https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-terrorvideo-fra-christchurch-facebook-vil-aendre-livestream-procedure

UdlandEfter terrorvideo fra Christchurch: Facebook vil ændre livestream-procedureTerrorvideo blev ikke gennemgået hurtigt nok, fastslår det sociale medie.
Terrorangrebet mod to moskeer i Christchurch i New Zealand blev optaget og delt i en live-video på Facebook.
Det sociale medie vil øge indsatsen over for lignende video-delinger.
Af Lars Lindevall21.
mar.
2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 17 minutter lange video fra angrebet i to moskeer i den new zealandske by Christchurch, som blev live-streamet på Facebook, fik i første omgang ikke fuld opmærksomhed fra sikkerhedsfolkene hos det sociale medie.
Det erkender Facebook i et blogindlæg.
Vicepræsident hos Facebook, Guy Rosen, skriver således, at Facebook nu vil 'genoverveje' sin livestream-politik efter video-delingerne fra terrorangrebet i New Zealand.
Under terrorangrebet optog den formodede gerningsmand selv videoen, hvor han skød og dræbte 50 mennesker.
Siden har det sociale medie blokeret og fjernet videoen omkring 1,5 millioner gange.
I blogindlægget fremgår det også, at Facebook første gang modtog en anmeldelse omkring indholdet i videoen 12 minutter efter, at livestreamingen var afsluttet.
Hidtil har det ifølge Facebook været procedure, at nylige livestreaming-videoer, der bliver 'flagget' (anmeldt) i kategorien selvmord, har fået "accelereret prioritet" hos Facebook - det betyder, at de rykker frem i køen hos de Facebook-ansatte, der konstant sidder og gennemgår krænkende og ulovligt indhold.
Terrorangrebet i ChristchurchTerrorangrebet fandt sted fredag d.
15.
marts omkring klokken 13.
40 lokal tid.
Målene var Al-Noor-moskeen og Linwood Islamic Centre i byen Christchurch på New Zealands sydlige ø.
51 mennesker blev dræbt og lige så mange såret.
Den formodede gerningsmand bag angrebene er den 28-årige australske Brenton Harrison Tarrant, som blev pågrebet umiddelbart efter angrebene.
Tarrant publicerede et "manifest" før terrorangrebet, hvor han beskrev sine højreekstremistiske synspunkter og livestreamede flere steder på internettet, heriblandt Facebook, mens han likviderede mænd, kvinder og børn, der var til fredagsbøn.
Han er tiltalt for 51 mord, 40 mordforsøg og deltagelse i terrorhandling.
Han siger selv, at han er uskyldig.
Retssagen, som forventes at vare i seks uger, begynder den 4.
maj 2020.
Men Facebook skriver, at den pågældende video fra Christchurch blev anmeldt for "andre årsager end selvmord", og derfor blev den behandlet efter "andre procedurer".
- Som en læring herfra vil vi gennemgå vores rapporteringslogik og erfaringer fra live- og nylige live-videoer for at udvide de kategorier, der vil få accelereret gennemgang, skriver Facebook.
Kunstig intelligens skal opfange videoerI blogindlægget skriver Facebook desuden, at udviklingen af kunstig intelligens skal være med til at at opfange videoer, der eksempelvis indeholder terrorhandlinger.
Men det er en svær opgave at få systemerne til at genkende og blokere denne type videoer, fordi det ifølge Facebook kræver mange tusinde eksempler på lignende indhold.
DR's tech-analytiker, Carsten Nielsen, er enig i, at det er svært at lave et filter, der kan favne alle de tænkelige scenarier.
- Generelt er der måske en tendens til, at vi har lidt for høje tanker om kunstig intelligens i forhold til, hvad den kan få ud af noget, der farer forbi.
Der kan jo være mange situationer, der kan ligne terror - for eksempel en video af mennesker, der løber i et storcenter til Black Friday, siger Carsten Nielsen og tilføjer:- Men man bliver hele tiden bedre til at få mere i fiskenettet.
800 forskellige versionerEt af problemerne er, at den samme video kan komme i et utal af forskellige versioner.
Facebook oplyser, at der var omkring 800 visuelt forskellige versioner af terrorvideoen fra Christchurch.
Derfor skal udviklingen af audio-teknologi, som opfanger lyden, være med til at blokere ulovligt eller krænkende materiale, oplyser det sociale medie.
- Jo flere værktøjer, de har til at opfange video og lyd, jo større er chancen for, at man kan zoome ind på det indhold, der ikke skal deles, siger Carsten Nielsen.
I blogindlægget argumenterer Facebook desuden for, hvorfor der ikke kommer en forsinkelse på live-videoer, så man måske kunne opdage terror-videoer, inden de blev spredt.
Årsagen er ifølge Facebook, at der er så mange millioner af live-videoer på Facebook, at de ikke kan nå at forhåndstjekke dem alle.
Derudover nævner Facebook, at brugernes anmeldelser af live-begivenheder også er med til at sikre, at hjælp kan nå frem hurtigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Christchurch|Terrorisme|New Zealand|Teknologi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/kosovo-overraskede-eriksen-jeg-troede-vi-ville-vinde-nemt

LandsholdetKosovo overraskede Eriksen: ’Jeg troede, vi ville vinde nemt’Der er 120 pladser mellem Danmark og Kosovo på verdensranglisten.
I dag spillede de to lande uafgjort.
Christian Eriksen kom ind fra bænken og udlignede til 1-1 på straffespark.
Af Johan Haarløv21.
mar.
2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal et godt stykke ned af det internationale fodboldforbund FIFA’s verdensrangliste for at finde Kosovo.
Den forholdsvis unge nation er nummer 130 i verden, men her til aften var de slet ikke så upåagtede, som rangeringen ellers indikerer.
Kosovo dominerede nemlig store dele af testkampen mod det danske landshold, der ifølge Christian Eriksen var rejst til det lille land på Balkan overbeviste om, at en sejr ville blive en smal sag.
- Vores forventninger var- ligesom omverdenens - at vi ville vinde nemt, men når vi ikke kunne matche dem i store dele af kampen, så spiller man uafgjort selv mod sådan et lille land, der har gode fodboldspillere, når de får tid og plads, siger den offensive danske profil, der kom ind fra bænken og udlignede på straffespark.
Læs også:Danmark afværger pinligt nederlag med scoring i overtidenVigtigt ikke at tabeDanskerne, der ligger 120 pladser over Kosovo på FIFA’s verdensrangliste, afværgede først et pinligt nederlag i dommerens overtid, da Pierre-Emile Højbjerg udlignede til resultatet 2-2.
Dermed har landsholdet – hvis man ikke medregner ’vikarlandsholdets’ nederlag på 3-0 til Slovakiet i efteråret – ikke tabt i 25 kampe i streg.
Og mentalt kan det vise sig at blive vigtigt for Danmark at føle sig uovervindelige, nu hvor kvalifikationen til EM står for døren.
- Det har stor betydning.
Følelsen af ikke at tabe – især senere hen kan det få stor betydning.
Hvis vi havde tabt, havde det været et stort slag – uafgjort er stadig et slag – men det er noget mindre end et nederlag, siger Christian Eriksen.
Danmark spiller sin første kamp i EM-kvalifikationen på tirsdag.
Kampen kan ses på kanal5, høres i LIGA på P3 eller følges i tekst på dr.
dk/sporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Fodbold|Pierre Emile Højbjerg (fodboldspiller)|Kanal 5|Slovakiet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-efter-sloej-kosovo-kamp-det-er-daarligt-af-os

LandsholdetHareide efter sløj Kosovo-kamp: 'Det er for dårligt af os'Landstræner Åge Hareide kalder kampen mod Kosovo for et wake-up call for de danske spillere.
Åge Hareide var ikke tilfreds med indsatsen fra sine spillere i 2-2 kampen mod Kosovo.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Andreas Kraul21.
mar.
2019 kl.
22.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var ikke meget af juble over for landstræner Åge Hareide torsdag aften i Pristina, Kosovo.
Selv om det ikke havde alverden af betydning, så blev Pierre-Emile Højbjergs udligning til 2-2 i tillægstiden dét, som landsholdet kan bruge fremadrettet.
Resten af holdets præstation var Åge Hareide mere eller mindre klar til at efterlade i Kosovo, lyder det fra den danske landstræner kort efter kampen.
- Man kan vist godt kalde det for et wake-up call, for det var det, det var for os.
Vi må være på, når vi skal spille kampe, for selv om Kosovo er en ny nation, så kan de spille fodbold.
Og det vidste spillerne godt på forhånd.
Pierre-Emile Højbjerg udligner for Danmark i tillægstiden.
- Vi kan ikke gå ind til en kamp og så tabe dueller og miste markeringer - det går ikke.
Det er for dårligt af os, og det eneste positive er, at vi scorer to mål og får udlignet, siger Åge Hareide.
- Jeg tror, at der kommer en god ting ud af, at vi ikke tabte.
Vi kommer tilbage i kampen to gange, og det skal ikke ske på tirsdag.
Der sneg sig lidt for meget en følelse ind af, at det var en venskabskamp, og der var ikke nok tænding på vores hold.
OmrokeringerÅge Hareide havde inden kampen byttet rundt på dele af den normale stamme på det danske landshold.
Blandt andet begyndte Simon Kjær og Christian Eriksen på bænken.
Det samme gjorde Lasse Schöne.
Jacob Bruun Larsen debuterede torsdag aften for det danske landshold mod Kosovo.
Det gav plads til Pierre-Emile Højbjerg, der altså i overtiden reddede Danmark fra en ydmygelse.
Samtidig var der også en debutant i Jacob Bruun Larsen, der dog ikke kom frem til meget, men stadig efterlod et godt indtryk hos landstræneren.
- Jacob Bruun Larsen havde det svært, for han skal have bedre støtte fra sine holdkammerater.
Men han gør det godt og er god på de dybe løb bagom forsvaret.
Det var absolut godkendt, siger Åge Hareide.
- Vi har kun trænet sammen to gange, men det er ikke nogen undskyldning.
Hver især skal gå ind og arbejde hårdt i hver duel, og så må vi arbejde på at forbedre relationerne mellem spillerne.
Vi har ikke spillet kamp siden november, så vi vidste, at det ville tage lidt tid, før vi kan sætte et hold igen, siger Åge Hareide.
Danmark spiller tirsdag den 26.
marts ude mod Schweiz i EM-kvalifikationens første opgør.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Fodbold|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/medie-boeing-vil-forsyne-alle-737-max-fly-med-advarselslampe

Boeing 737 MAX 8Se temaUdlandMedie: Boeing vil forsyne alle 737 Max fly med advarselslampeNorwegian fravalgte ligesom Lion Air og Ethiopian Airlines at tilkøbe sikkerhedsudstyret, der koster ekstra hos Boeing.
Flymyndigheder undersøger lige nu den præcise årsag til flystyrtet i Etiopien, der kostede 157 mennesker livet.
(Arkivfoto).
Af Signe Mai Vilsbøll21.
mar.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa piloterne på de forulykkede fly i Etiopien og Indonesien kæmpede med at kontrollere maskineriet, manglede de vigtige sikkerhedskomponenter i cockpittet.
Hos Boeing er det nemlig ikke kun opgraderinger som særlig indretning, lækre sæder og godt lys i flyene, der koster ekstra for selskaberne.
Det gælder også i nogle tilfælde udstyr, som bidrager til navigation og sikkerhed på flyene, og derfor vælger mange budgetselskaber det fra, hvis flymyndighederne ikke kræver, at det er på flyet.
Lion Air og Ethiopian Airlines 737 Max 8-fly var ifølge New York Times ikke udstyret med nogle særlige advarselslamper kaldet 'angle of attack disagree lights', der af eksperter beskrives som essentielle for sikkerheden.
Tydelige lighedstegnDet er endnu ikke afklaret, hvorfor et fly af typen Boeing 737 Max styrtede ned i Etiopien den 10.
marts, men data fra den sorte boks i Ethiopian Airlines-flyet, viser ifølge den etiopiske transportminister, Dagmawit Moges, 'tydelige lighedstegn' med det dødelige Lion Air-flystyrt i Indonesien i oktober sidste år.
Begge fly styrtede kort efter afgang, og der har siden seneste styrt været fokus på særlig software i Boeings MAX-fly.
Softwaren, der har navnet MCAS, er under mistanke for at have spillet en rolle i ulykkerne, da den virker ved at pege flyets næse nedad, hvis de såkaldte'angle of attack' sensorer registrerer, at flyets vinkel i luften er for stejl.
Ved både ulykken i Etiopien og i Indonesien har det været fremme, at flyet gik meget op og ned i hastighed og højde kort efter take-off.
Det har fået eksperter til at mene, at systemet kan have tvunget flyene ned, hvis ikke piloterne har kunnet slå det fra.
Lamper blinker ved fejlSystemet på 737 Max-flyene er udviklet for at undgå, at flyet kommer for langt ned i hastighed og "staller".
Når der nu er fokus på advarselslamperne, der ikke var til stede i de to fly, skyldes det, at de er forbundet til systemet, og derfor kunne have hjulpet piloterne med at opdage eventuelle fejllæsninger fra sensorerne.
Hvis sensorernes læsning ikke stemmer overens, blinker lamperne, siger luftfartskonsulent og tidligere ingeniør hos Boeing, Peter Lemme til New York Times:- Advarslen kan gøre opmærksom på sensorfejl og advare piloter om, at de bør forberede sig på at lukke ned for MCAS'en, hvis den aktiveres fejlagtigt.
I sådan et øjeblik ville advarslen sikkert hjælpe.
Luftfartsanalytiker hos konsulenthuset Leeham, Bjorn Fehrm, er enig.
Han mener også, at ekstraudstyret "er afgørende for sikkerheden" og tilføjer, at Boeing kun tager sig betalt for advarselslamper, fordi selskabet kan.
- Det koster næsten ingenting for flyselskaberne at installere, lyder det fra Bjorn Fehrm.
Advokat og tidligere testpilot Mark H.
Goodrich, som New York Times også har talt med, påpeger, at der er mange ting, der ikke burde være valgfrie.
Ifølge ham er der alt for mange selskaber, der går efter at få flyene så billigt som muligt.
Norwegian mangler også sikkerhedslamperNew York Times oplyser, at nogle amerikanske lavprisselskaber også har undladt at tilføje ekstraudstyret til deres fly af typen 737 Max.
Det samme er tilfældet hos norskbaserede Norwegian, der har 18 fly af typen i deres flåde.
Disse har været holdt på jorden siden ulykken i Etiopien.
Norwegian oplyser til DR Nyheder, at selskabet har fravalgt købet af det ekstra sikkerhedsudstyr, som Lion Air og Ethiopian Airlines også mangler, da selskabet ikke mener, det er afgørende:- Der er ikke tale om en sikkerhedskritisk funktion, det er heller ikke noget krav fra luftfartsmyndighederne, som nogen hævder.
Ifølge Boeing ville denne særlige funktion heller ikke have været i stand til at forhindre de fejlagtige signaler, som Lion Airs pilot modtog, skriver Norwegians vicedirektør, Tomas Hesthammer, i en mail, hvor han også tilføjer, at Norwegian er i tæt dialog med Boeing:- Vi følger deres og luftfartsmyndighedernes anvisninger og anbefalinger, og vi implementerer alle sikkerhedsanbefalinger efter behov.
Vores passagerers sikkerhed er og vil altid være vores højeste prioritet.
Boeing vil ikke bekræfteDR Nyheder har forsøgt at få fat i det europæiske luftfartssikkerhedsagentur, Easa, for at finde ud af, om ekstraudstyret er valgfrit i alle europæiske lande.
Easa er indtil videre ikke vendt tilbage.
Boeing, der ifølge New York Times og Financial Times arbejder på at installere de manglende advarselslamper som standard på alle fly, svarer heller ikke på DR Nyheders henvendelse.
Dennis A.
Muilenburg, der er administrerende direktør i Boeing, påpegede dog for ganske få dage siden, at virksomheden lige nu arbejder på at gøre 737 Max-modellen mere sikker.
- Som del af vores standardpraksis efter en ulykke undersøger vi flyenes design og drift, og hvis det er passende, sætter vi gang i en opdatering af produkterne, der kan øge sikkerheden.
Flere lande, myndigheder og luftfartsselskaber har midlertidigt indstillet flyvninger med ulykkesmodellen, mens årsagen til flystyrtet bliver undersøgt til bunds.
En foreløbig rapport om styrtet ventes offentliggjort indenfor en måned.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|Norwegian|Etiopien|Flyselskaber|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/hanne-bliver-straffet-arbejde-i-weekenden-minister-vil-se-paa

BornholmHanne bliver straffet for at arbejde i weekenden: Minister vil se på dagpengereglerDen bornholmske tjener er gået til beskæftigelsesministeren for at få ændret reglerne.
Hanne Andersen mistede 3.
500 kroner i dagpenge, da hun meldte sig ledig efter weekendarbejde.
En regel om at stå til rådighed mandag til fredag rammer blandt andet sæsonarbejdere i for eksempel turistbranchen hårdt.
Af Dorte Langemark og Lis Eilsøe21.
mar.
2019 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn bornholmsk kvinde har sat sig for at få ændret lovgivningen for udbetaling af dagpenge.
I dag kræver dagpengesystemet, at man står til rådighed for arbejdsmarkedet mandag til fredag, men det passer dårligt sammen med Hanne Andersens arbejdsliv.
Hun har som tjener typisk haft weekendvagter på en restaurant i Allinge og har derfor holdt fri mandag og tirsdag – men det kan man ikke gøre ustraffet i dag.
Da hun meldte sig ledig i efteråret, betød det, at hun mistede 3.
500 kroner i dagpenge ved første udbetaling.
Hanne Andersen blev nemlig modregnet i dagpenge, fordi hun ikke stod til rådighed på de to fridage samtidig med, at de penge, hun tjente i weekenden, også blev modregnet.
En principsag at få ændret reglerne- Jeg kan komme i samme situation igen, så for mig er det en principsag, for rent økonomisk får jeg ikke noget ud af det, siger Hanne Andersen.
Hun er forsikret i a-kassen Ase, og her mener administrerende direktør Karsten Møllgaard Jensen, at det kan få blandt andre sæsonansatte til at sige nej til weekendarbejde, fordi man mister flere tusinde kroner, hvis man har haft weekendarbejde, inden man melder sig ledig.
Vi skal have fortalt ministeren, at det her er et problem, der ikke kun er gældende for få mennesker.
Karsten Møllgaard Jensen, administrerende direktør, AseKarsten Møllgaard Jensen er dog overbevist om, at der er tale om en utilsigtet fejl, som ikke kun rammer folk i restaurationsbranchen, men også for eksempel sygeplejersker, butiksansatte og sosu-assistenter organiseret i andre a-kasser.
Derfor støtter han op om Hanne Andersens kamp.
Et problem for alle med weekendarbejde- Vi skal have fortalt ministeren, at det her er et problem, der ikke kun er gældende for få mennesker, siger Karsten Møllgaard Jensen.
Det er helt på linje med Hanne Andersens holdning, og hun har derfor henvendt sig til beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) for at få ham til at se på reglerne.
Hendes håb er, at han vil være villig til at ændre loven, så man ikke bliver straffet for at have weekendarbejde.
Læs også:Dagpenge er ikke nok: Flere og flere tegner ekstra forsikringerHanne Andersen henvendte sig til ministeren i efteråret.
Sent i aftes fik hun et skriftligt svar fra ham, hvor han giver hende ret i, at ledighedsreglerne spiller dårligt sammen med et moderne arbejdsmarked.
- Jeg vil sammen med aftalepartierne bag dagpengereformen se på, hvor vi kan forbedre reglerne, så man ikke bliver straffet urimeligt hårdt for arbejde i weekenderne i stedet for hverdage i den måned, hvor man bliver ledig, står der i brevet fra Troels Lund Poulsen til Hanne Andersen.
Ministeren skriver i brevet, at han vil kigge på problemstillingen i forbindelse med en større gennemskrivning af reglerne om arbejdsløshedssikring, som ministeriet er i gang med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|ASE|Dagpenge|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/christine-gik-i-overgangsalderen-som-29-aarig-single-jeg-fik-et-halvt

ØstjyllandChristine gik i overgangsalderen som 29-årig single: Jeg fik et halvt år til at beslutte, om jeg ville have børnEn til to procent går tidligt i overgangsalderen.
Det har store konsekvenser for helbredet og muligheden for at føde et barn.
Christine Bylod Jessen gik i overgangsalderen som 29-årig og gik derfor i gang med projekt baby.
Af Gitte Hansen og Sarah Friis Elkjær21.
mar.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOvergangsalder er sådan noget, som de fleste kvinder oplever, når de er omkring 50 år.
Christine Bylod Jessen fra Aarhus mødte den dog allerede som 29-årig.
Her fik hun at vide, at hendes menstruation udeblev, fordi hun var ved at gå tidligt i overgangsalderen.
Kender ikke årsagen til tidlig overgangsalderDet er kun i halvdelen af tilfældene, at eksperter kan påvise en grund.
Det kan være:KromosomfejlAutoimmune sygdommeHvis man tidligere er blevet behandlet med for eksempel kemoterapiI den anden halvdel af tilfældene kender eksperterne ikke årsagen.
De skyder på, at der kan være en genetisk årsag, men da man ikke kender de gener, der bestemmer, hvornår man går i overgangsalderen, så er det som at lede efter en usynlig nål i en høstak.
- Det var lidt af en mavepuster, fortæller hun.
En til to procent af alle kvinder går tidligt i overgangsalderen, hvilket vil sige, før de er fyldt 40.
Det har store konsekvenser.
Både for kvindernes muligheder for at få børn og for deres sundhed, og hvor mange år de kan regne med at leve i.
Christine Bylod Jessen besøgte derfor fertilitetsklinikken i Horsens, hvor der var endnu en rystende melding til hende.
- Det var lidt her og nu, hvis jeg skulle have børn.
Det så ikke særlig godt ud, og hun gav mig et halvt års tid, så det var ikke skide gode meldinger.
Jeg var single og boede i en etværelses i Aarhus, så planen om børn var ikke i den nærmeste fremtid på det tidspunkt.
En hård beskedOverlæge på fertilitetsklinikken Ulla Breth Knudsen fortæller, at 15 procent af deres behandlinger for barnløshed sker, fordi kvinderne har få æg på grund af tidlig overgangsalder, og så skal det gå hurtigt.
- Der bliver vi noget insisterende på, at du ikke skal komme igen om et år eller to og sige, at nu vil du have børn, for så har du taget beslutningen om, at du ikke får dine egne børn.
Det er rigtig hårdt at få sådan en besked, siger hun.
Christine Bylod Jessen måtte derfor tænke hurtigt, og hun valgte at forsøge at blive gravid med insemination fra en anonym sæddonor.
- Det har været vildt hårdt både psykisk og fysisk, siger Christine Bylod Jessen.
De første to gange gik det nemlig skidt, og der var ikke nogen baby i maven.
- Jeg tror ikke, at jeg har været så langt nede psykisk, som jeg var efter andet forsøg i foråret sidste år.
Jeg tror heller ikke, at hormonerne gør noget godt for det, men jeg gik med tankerne om, at det ikke vil lykkes, siger hun.
Men tredje gang er som bekendt lykkens gang, og 4.
marts i år blev lille Lærke født.
- Jeg er overhovedet ikke i nærheden af at fortryde noget, for hun er så fantastisk, siger den nybagte mor.
Christine Bylod Jessen fra Aarhus blev mor i starten marts.
Christine Bylod Jessen blev mor som 31-årig, men for nogen er det sidste udkald meget tidligere, siger overlæge Ulla Breth Knudsen.
Ofte bliver patienterne overraskede over den tidlige overgangsalder, og de bliver som regel tilbudt reagensglasbehandling fra begyndelsen.
- Det tidligste, jeg har set, var en kvinde, som gik i overgangsalderen som 21-årig.
Det mest effektive og vores råd vil være, at hvis man er lav i æggestokreserven, så skal vi til at være effektive med reagensglasbehandlingen, siger overlægen.
Drømmer om den store familieChristine Bylod Jessen er i dag flyttet i en toværelses lejlighed, og drømmen om en større familie lever stadig.
- Jeg håber, at jeg kan finde mig en sød mand eller kæreste, som vil elske Lærke, lige så meget som jeg gør.
Jeg kan ikke garantere, at jeg kan få flere børn, men så må det være Lærke, og der er rigtig mange sammenbragte familier, så det skræmmer mig ikke i den forstand.
Jeg er bare glad for, at det er lykkedes.
Forfølger resten af livetAnn-Mari Daugbjerg fra Aarhus er i dag 44 år.
Hun opdagede sandheden om sin krop under en frokost med sin mor og sin søster.
De var begge gået tidligt i overgangsalderen.
- Det var alt for tidligt.
Jeg var jo 38 eller 39, fortæller hun om sin reaktion.
Ann-Mari Daugbjerg gik i overgangsalderen sidst i trediverne og tager derfor østrogen.
Hun svedte og var tør i skeden, så det var ubehageligt og gjorde ondt, og symptomerne ledte hende hen på, at overgangsalderen var kommet.
- Vi havde heldigvis fået vores tre børn på det tidspunkt.
Vi overvejede ind imellem en mere, men det kunne så ikke lade sig gøre eller er i hvert fald ikke så nemt.
Når en ung kvinde går i tidlig i overgangsalderen, så risikerer hun hele pakken af gener som tørre slimhinder, hedeture, dårlig nattesøvn, ondt i leddene, men også mere alvorlige sygdomme.
Det fortæller overlæge på Rigshospitalets fertilitetsklinik Anette Tønnes Pedersen.
Hun anbefaler på det varmeste, at man behandler med naturligt østrogen.
- Man risikerer en tidligere udvikling af knogleskørhed og hjertekarsygdomme.
Østrogen er et vigtigt og godt hormon for kvinder, der er med til at beskytte og vedligeholde knoglevæv og blodkarrene, siger hun.
Lægen anbefalede også Ann-Mari Daugbjerg, at hun gik i behandling med østrogen.
- Det var jeg ikke så meget for, men jeg gjorde det jo.
Det er træls med udsigten til et dårligere helbred.
Et eller andet sted er min krop jo ældre, end jeg er, og det er ikke fedt, siger hun.
Ann-Mari Daugbjerg er klar på at motionere mere for fortsat at have stærke knogler og at spise sundt for at forebygge hjertekarsygdomme.
Det kan være en god idé, for den tidlige overgangsalder forfølger een hele livet.
- Videnskabelige studier viser, at kvinder, der går tidligere i overgangsalderen, har en kortere levetid end kvinder med deres eget østrogenniveau, indtil de går i menopause i starten af halvtredserne, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Aarhus|Barnløshed|Rigshospitalet|Horsens




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterer-hoejbjerg-bedste-mand-paa-sloev-aften-i-pristina

LandsholdetKRAULS KARAKTERER Højbjerg bedste mand på sløv aften i Pristina En enkelt spiller dumper på en tam dansk aften i årets første testkamp.
Nicolai Jørgensen er inde i en svær periode - både på klubplan og på landsholdet.
Af Andreas Kraul21.
mar.
2019 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR Sportens Andreas Kraul roser Pierre Emile Højbjerg efter en ellers sløv dansk aften i Pristina, hvor det sluttede 2-2 mellem Kosovo og Danmark.
En spiller dumper.
1Kasper Schmeichel 4Kasper Schmeichel efter Danmarks sene udligning.
Den danske førstekeeper bar anførerbindet denne aften i Pristina og forsøgte på vanlig facon at dirigere holdkammeraterne både på plads og fremad.
Manglede lige 10 centimeter i at nå Kosovos scoring til 1-0 og kunne gøre mindre ved nummer to.
2Henrik Dalsgaard 00Backen fra Brentford havde store problemer med Kosovos offensive venstre side og især lille Arnër Zenelli, hvilket medførte flere farlige gennembrud.
Kom aldrig rigtig ind i opgøret og blev naturligt udskiftet i pausen med Jens Stryger.
3Mathias ’Zanka’ Jørgensen 02Forsvarsspilleren fra Huddersfield fik indledningsvis ryddet godt op i et par situationer, men virkede lige som resten af bagkæden en anelse tøvende og ikke 100 procent mentalt til stede i testkampen.
4Andreas Christensen 02Andreas Christensen fik chancen fra start mod Kosovo.
Chelsea-stopperen spiller kun Europa League og Cup-kampe for sin engelske arbejdsgiver, og man fornemmede en anelse rust med et par dårlige opspil, og så kom hverken ’AC’ eller Zanka op til Amir Rrahmani ved Kosovos mål til 1-0.
Udskiftet efter en time.
5Peter Ankersen 02Endnu engang havde Danmark en højrebenet spiller på venstre back.
Denne gang var den udfordring givet til Peter Ankersen, og det var ikke nogen succes.
Han løste dog de defensive opgaver bedre end kollegerne i modsatte side, men måtte slutte med en advarsel for en halv nødbremse i en kontra til Kosovo.
6Pierre-Emile Højbjerg 10Danmarks Pierre Emile Højbjerg scorer til 2-2 .
Højbjerg var med afstand den danske spiller med mest attitude i retning af at ville sætte sig på kampen.
Boldene blev fordelt omhyggeligt og fornuftigt på midtbanen, og der var i 1.
halvleg også en rigtig god aflevering i dybden til Nicolai Jørgensen.
Målet til 2-2 i tillægstiden satte en tyk streg under, at Pierre Emile Højbjerg var kampens bedste dansker.
7Lukas Lerager 02I Christian Eriksens fravær på holdkortet var Lukas Lerager placeret i den offensive og delvist frie rolle på midtbanen, hvor han løb en del meter, men slet ikke var i nærheden af at have den samme mængde berøringer som Eriksen.
Ikke den optimale afløser.
8Thomas Delaney 4Thomas Delaney i kamp om bolden.
Delaney havde inden kampen sagt, at han i hvert fald altid hellere ville spille kampe end træne, men man savnede nu alligevel noget af Dortmund-spillerens sædvanlige vildskab især før pausen.
2.
halvleg var midtbanemotoren markant bedre og fik også fyret et par langskud af.
9Martin Braithwaite 4Martin Braithwaite spillede ikke sin bedste landskamp mod Kosovo.
Braithwaite har stor success i spansk fodbold lige nu og indledte også kampen med stor optimisme og iver efter at løbe i dybden og forsøge gennembrud.
Der var dog langt mellem de succesfulde aktioner, men Braitwaite var hurtig i opfattelsen, da han fremtvang dansk straffespark efter pausen.
10Nicolai Jørgensen 02Nicolai Jørgensen ærgrer sig.
Angriberen er i gang med en problematisk sæson i hollandske Feyenoord, og det virkede som om, at lidt af det blev taget med ind på banen i Pristina.
Nicolai Jørgensen mistede et skridt, da han var fri i feltet i første halvleg.
Udskiftet efter en time uden at sætte et aftryk på kampen.
11Jacob Bruun Larsen 02Aftenens debutant i Kosovo var 20-årige Jacob Bruun Larsen, der lidt overraskende gik direkte fra at være efterudtaget til startopstillingen.
Vi fik små prøver på hans antrit og direkte spil, men han var også anonym i alt for lange perioder og manglede måske lidt mod til at udfordre.
Indskiftede spillere:12Jens Stryger Larsen 4Kom for en gangs skyld ind i sin naturlige højre side uden at gøre så meget væsen af sig offensivt ud over et forfejlet langskud.
Kosovos scoring til 2-1 faldt i Strygers side.
13Christian Eriksen 7Danmarks Christian Eriksen  scorer til 1-1.
Det sker kun sjældent, at Christian Eriksen bliver skiftet ind i en landskamp, men her kvitterede han så også ved at score på første boldberøring.
Meget mere styr på det danske spil med 10’eren på banen.
Ikke overraskende.
14Simon Kjær 4Den normale anfører kom også på banen med en halv time igen og sejlede først lidt rundt, men fandt sig så til rette ved siden af Zanka, indtil han i slutfasen blev sendt helt frem i jagten på en udligning.
15Kasper Dolberg 4Fik en halv time og kom til en stor hovedstødsmulighed, der blev sendt med kraft en anelse forbi Kosovos mål.
Virkede mere hurtigt på fødderne og parat end Nicolai Jørgensen.
16Christian Gytkjær UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Jens Stryger Larsen (fodboldspiller)|Fodbold|Holland|England




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/minut-minut-danmark-faar-uafgjort-i-uskoen-kamp-mod-kosovo






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/julius-var-weekend-misbruger-af-hash-kokain-og-mdma-jeg-ville-bare-forsvinde

BøgerJulius var weekend-misbruger af hash, kokain og mdma: Jeg ville bare forsvindeJulius Mygind har i dag droppet stofferne.
Nu hjælper han andre unge med at gøre det samme.
Julius Mygind har siden 2015 holdt foredrag om sit eget liv med misbrug og om, hvordan man skaber forandring og motivation i sit liv.
Af Morten Bjerregaard21.
mar.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvem har coken?
Hvem har mdma'en?
Det eneste, vi tænkte på, var stoffer, og at vi skulle være fucked og forsvinde fra hverdagen.
Ordene kommer fra 27-årige Julius Mygind, der fra han gik i 7.
klasse, til han var 19 år, røg hash og eksperimenterede med kokain, amfetamin, ecstacy og mdma.
Otte år efter han droppede hashen i hverdagen og stofferne i weekenden, hjælper Julius Mygind som foredragsholder og coach i dag andre unge, der kæmper med ensomhed og usikkerhed, og som ender ud i et misbrug.
Og så har han netop udgivet bogen 'Mit barn tager ikke stoffer - jeg har spurgt…', som han har skrevet sammen med sin mor, Lise Mühlhausen, hans ven, Magnus Trampe Broch, og dennes mor, Stine Trampe Broch.
- Jeg blev introduceret til hash i en alder af 14 år, og jeg fik den her fornemmelse af at kunne kommme væk fra al min usikkerhed, mine tanker og forventningspresset – jeg ville bare forsvinde, siger Julius Mygind.
Han har siden de helt små klasser i folkeskolen altid haft følelsen af aldrig rigtig at passe ind eller at være klog og god nok.
Så da han begyndte at hænge ud med nye venner, som drak og røg, så sagde han ikke nej, fordi han ville være en del af fællesskabet.
Så i stedet for at håndtere de negative tanker, bedøvende han dem ved at ryge joints.
Og joints blev med tiden til kokain, mdma og andre hårde stoffer, når weekenden bankede på.
- I starten var kokainen kun til specielle lejligheder, når det skulle være ekstra.
Men ret hurtigt blev alle fester specielle lejligheder, og jeg nåede til et punkt, hvor det slet ikke var sjovt at feste uden at være på stoffer, fortæller Julius Mygind.
Julius Mygind27 årBegyndte som 14-årig at ryge hash og havde efterfølgende et weekend-misbrug af kokain, mdma, ecstacy og amfetaminHan har siden 2015 holdt foredrag om sit liv med misbrug og om, hvordan man skaber motivation og forandringer i sit livHan er uddannet coach og hjælper unge med at bryde usunde mønstreForfatter til bogen 'Mit barn tager ikke stoffer - jeg har spurgt.
.
.
'Er søn af skuespilleren Peter Mygind og performance-coach Lise MühlhausenDen 'perfekte' facade krakeleredeDe daglige joints og weekendmisbruget fortsatte over flere år, mens Julius Mygind på overfladen levede det gode liv i Nordsjælland, passede skolen og samtidig opretholdt en facade over for sine forældrene, så de ikke fattede mistanke.
Han opdigtede endda et falsk forhold til en pige, så han kunne sige til sine forældre, at han overnattede hos hende, mens han i virkeligheden røg joints hos en kammerat eller tog på natklub i København.
Men facaden begyndte at krakelere, da en ven tæt på ham fik vendt op og ned på sit liv.
- Jeg mistede kontakten til en god ven, fordi han fik en hashpsykose.
Det slog mig ret meget ud, for han blev virkelig syg.
Han røg ind på den lukkede afdeling, og den dag i dag er han stadig indlagt ind i mellem, fortæller han.
Den episode ramte ham hårdt, for det kunne lige så godt have været ham, der havde fået en hashpsykose.
Noget måtte ske, tænkte den dengang 19-årige Julius Mygind.
Det her liv skal ikke være min fremtid.
Det er ikke kun hippierne, der ryger joints, og det er ikke kun overklassen, der tager coke.
Det er ALLE, der kan få fingre i stoffer i dagJulius Mygind, foredragsholder og coachSå han begyndte den hårde periode med at skære ned for hashen, som han røg hver dag, og komme igennem weekenderne uden at give efter for trangen til kokainen.
- Det gik langsomt, men sikkert fremad, og det var nok først, da jeg blev 20 år, at jeg kunne puste ud og trække vejret igen.
For første gang i lang tid begyndte jeg at tro på mig selv og lytte til mine egne behov.
Alle kan få fat i stoffer på et øjeblikOtte år er gået, siden Julius Mygind droppede hashen og de hårde stoffer.
Siden 2015 har han gjort det til sin levevej at holde foredrag om sit eget liv med misbrug og om, hvordan man skaber forandring og motivation i sit liv.
Over hele landet møder han og snakker med unge til hans foredrag, og han overvældes over, hvor mange forskellige grupper af unge, der ryger joints og tager stoffer i weekenden.
- Det er ikke kun hippierne, der ryger joints, og det er ikke kun overklassen, der tager coke.
Det er alle, der kan få fingre i stoffer i dag, siger han.
I bogen 'Mit barn tager ikke stoffer - jeg har spurgt.
.
.
' får man fortalt Julius Mygind og hans mors, Lise Mühlhausen, historie parallelt.
Bogen er tiltænkt som en håndbog til forældre, som har børn, der ude i et misbrug.
Men for Julius Mygind er det meget mere interessant at snakke om, hvorfor han selv og andre unge har behov for at skeje ud weekend efter weekend, og hvordan man kommer ud på den anden side af et misbrug.
- Jeg mener, at folkeskoler og ungdomsuddannelser har et særligt ansvar for at snakke til eleverne, så de får lyst til snakke.
Det hjælper ikke at stå med en løftet pegepinger og sige: Don’t do drugs, I dør af det.
Og så er det op til forældrene at stoppe med at være så berøringsangste omkring deres børns misbrug.
- Forældre skal stoppe med at være bange for at blive stemplet som dårlige forældre, hvis de taler højt om problemet.
Vi bliver nødt til at snakke om årsagen til, at unge føler, de har brug for stofferne, mener Julius Mygind.
Læs også:Christian på 26 tog kokain for første gang i et frikvarter i gymnasiet.
I dag har han været stoffri i 221 dageFacebookTwitterKopier linkEmner:Brug af euforiserende stoffer|Folkeskolen (Danmark)|København|Sjælland|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-giver-groent-lys-brexit-kan-udskydes-til-22-maj

BrexitSe temaUdlandEU giver grønt lys: Brexit kan udskydes til 22.
majMen EU kræver, at Storbritannien får vedtaget en skilsmisseaftale.
Regeringslederne fra EU's 28 medlemslande er samlet i Bruxelles, hvor er blevet enige om en model for en udskydelse af brexit.
Af Sean Coogan og Lars Lindevall21.
mar.
2019 kl.
23.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritannien får lov til at udskyde brexit til 22.
maj.
Det har EU's stats- og regeringschefer her til aften besluttet på et topmøde i Bruxelles.
Men kravet fra EU er, at Storbritannien til gengæld får vedtaget den skilsmisseaftale, som premierminister Theresa May to gange forgæves har forsøgt at få stemt igennem i parlamentet.
Hvis aftalen bliver stemt ned i næste uge, så vil udsættelsen kun løbe til 12.
april.
Det bekræfter statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) efter mødet.
- Det, vi har besluttet i dag, holder alle muligheder åbne i Storbritannien.
Vi har imødekommet Theresa May, så langt vi overhovedet kan rent juridisk.
- Den længste frist, vi kan give, er 22.
maj, og den har vi givet under forudsætning af, at Underhuset stemmer ja til aftalen.
Hvis ikke de stemmer ja, vil vi gerne give en forlængelse til 12.
april, siger Lars Løkke Rasmussen.
Efter mødet mellem EU's stats- og regeringschefer forelagde formanden for det Europæiske Råd, Donald Tusk, planen for Theresa May, som kunne sige god for den.
May har kæmpet for udsættelseStorbritanniens premierminister, Theresa May, har torsdag aften kæmpet for at få en udskydelse af brexit, der efter den oprindelige plan skulle finde sted om blot otte dage.
Ved topmødet i Bruxelles har hun fået taletid foran de europæiske regeringschefer for at argumentere for, hvorfor briterne skal have udskudt det farvel til EU, som briterne for 1001 dage siden stemte for.
May har bedt om at få rykket deadline til den 30.
juni.
Premierministeren sagde ved sin ankomst til Bruxelles i dag, at hun mener, at en udskydelse af brexit til slutningen af juni vil være nok til, at det britiske parlament kan nå at acceptere en skilsmisseaftale.
Meldingen fra flere af de europæiske regeringsledere i dag var dog, at det ikke gav mening at give briterne en forlængelse, hvis ikke det britiske Underhus havde godkendt Mays aftale.
Den har hun fået nedstemt to gange ved smertelige nederlag i det britiske parlament.
Læs også:Europas ledere til May: Ingen forlængelse uden britisk 'ja' til brexit-aftaleDen franske præsident Macron, var ligesom flere af sine kollegaer åben over for at give briterne en kort forlængelse, men kun hvis det britiske parlament godkender Mays aftale.
- I det tilfælde, at der ingen afstemning kommer, eller at det bliver et nej, vil det lede os alle mod "no deal".
Det er helt sikkert, lød det fra den franske præsident, Emmanuel Macron, der samtidig blankt afviste, at skilsmisseaftalen kan genforhandles.
Frygt for farvel uden aftaleI et noget iøjefaldende åbent brev opfordrer chefen for de britiske arbejdsgivere og den øverste britiske fagforeningsboss i dag Theresa May til at gå efter en "plan B2, skriver The Guardian.
Landet står over for en national nødsituation, lyder det i opfordringen til May.
- Sammen repræsenterer vi millioner af ansatte og tusinder af virksomheder.
Det er på deres vegne, at vi skriver til dig for at bede dig om at ændre din brexit-tilgang, skriver Frances O’Grady og Carolyn Fairbairn i brevet.
De seneste dages beslutninger har fået risikoen for et "no-deal" til at ryge i vejret, og hverken selskaber eller befolkningen er klar til konsekvenserne, lyder det fra de to chefer, der siger, at "chokket" vil kunne mærkes i adskillige generationer.
De opfordrer i kraftige vendinger premierministeren til at undgå "no-deal", sikre en udskydelse og opgive sin taktik med ’min aftale eller ingen aftale'.
I det britiske kystområde Kent har lærere fået besked om at forberede sig på at tage en "plejende rolle", hvis et "no-deal" udløser brexit-kaos, skriver The Guardian.
Skoler risikerer at skulle tage sig af "strandede" elever på grund af store trafikale problemer i hele egnen på grund af trafik-kaos ved havnebyen Dover, som forbinder Storbritannien med det europæiske kontinent.
Ifølge Sky News har det britiske militær mobiliseret en særlig enhed, der råder over 3500 militærfolk, som skal assistere de britiske myndigheder i tilfælde af et "no-deal" brexit.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/baade-loekke-og-frederiksen-lover-penge-til-bekymrede-borgmestre

PolitikBåde Løkke og Frederiksen lover penge til bekymrede borgmestreEt stigende antal børn og ældre kræver flere ressourcer, lyder det fra 22 borgmestre.
Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen og statsminister Lars Løkke Rasmussen er enige om, at der skal investeres i kernevelfærd.
Af Thomas Klose Jensen21.
mar.
2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er godt nyt til de 22 borgmestre fra begge sider af det politiske spektrum, der i dag kom med et opråb til statsministerkandidaterne fra Venstre og Socialdemokratiet.
For både nuværende statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og Mette Frederiksen (S), der håber at vippe ham af pinden, står klar med penge til den nære velfærd til børn og ældre.
Præcis som borgmestrene efterlyser.
FAKTA Disse borgmestre står bag kronikkenPeter Rahbæk Juel (S), borgmester Odense KommuneHelle Adelborg (S), borgmester Hvidovre KommuneSøren Steen Andersen (V), borgmester Assens KommunePernille Beckmann (V), borgmester Greve KommuneJacob Bjerregaard (S), borgmester Fredericia KommuneJakob Bundsgaard (S), borgmester Aarhus KommuneMartin Damm (V), borgmester Kalundborg Kommune,Mogens Christen Gade (V), borgmester Jammerbugt KommuneWinni Grosbøll (S), borgmester Bornholms KommuneChristina Krzyrosiak Hansen (S), borgmester Holbæk KommuneBirgit S.
Hansen, borgmester (S), Frederikshavn KommuneTorben Hansen (S), borgmester Randers KommuneFrank Jensen (S), borgmester Københavns KommuneBenedikte Kiær (K), borgmester Helsingør KommuneLars Krarup (V), borgmester Herning KommuneThomas Kastrup-Larsen (S), borgmester Aalborg KommuneAnette Mortensen (V), borgmester Stevns KommuneKenneth Muhs (V), borgmester Nyborg KommuneSofia Osmani (K), borgmester (K), Lyngby-Taarbæk KommuneJesper Frost Rasmussen (V), borgmester Esbjerg KommuneMarie Stærke (S), borgmester Køge KommuneOle Vive (V), borgmester Faxe Kommune- Jeg er meget enig med borgmestrene i, at vi får brug for at prioritere det, man kan kalde den nære velfærd i de kommende år.
Det kommer også til at kræve ekstra penge, men det kommer også til at kræve, at vi løbende ser på, hvordan vi bruger de penge, vi har, siger Lars Løkke Rasmussen.
- Jeg er mere enig med de 22 borgmestre, end jeg er med Lars Løkke Rasmussen.
Når vi ved, at der kommer flere ældre, så skal der også bruges flere penge på ældrepleje, og det gør den nuværende regering ikke, siger Mette Frederiksen.
Løkke tolker brev som advarselBåde Lars Løkke Rasmussen og Mette Frederiksen deltog i dag på Kommunalpolitisk Topmøde i Aalborg, som Kommunernes Landsforening (KL) arrangerer.
Og selvom de tilsyneladende er enige om, at der skal flere penge til området, så er de alligevel langt fra hinanden på den økonomiske politik.
Lars Løkke Rasmussen tolker nemlig også brevet som en advarsel mod Socialdemokratiets politik.
- Jeg læser også brevet som en advarsel til dem, som har sådanne løsagtige tanker om at smide penge væk, forklarer han og peger på Socialdemokratiets udspil om en differentieret pension, som skal give nedslidte ret for at trække sig tilbage tidligere.
Hvordan det helt konkret skal skrues sammen, skal udarbejdes med arbejdsmarkedets parter efter et valg, hvis Socialdemokratiet får statsministerposten.
Dog peger partiet på, at der skal afsættes tre milliarder kroner årligt.
- Når man for eksempel går med tanker om at betale raske mennesker for at trække sig ud af arbejdsmarkedet, så bruger man jo nogle penge der, som jeg er enig med borgmestrene i, ville være bedre anvendt på nær velfærd.
S vil dække demografisk trækMette Frederiksen derimod peger på, at Venstre har en ambition om en vækst i det offentlige forbrug på 0,3 procent, mens det ifølge Finansministeriet vil kræve en vækst i det offentlige forbrug på 0,7 procent frem mod 2025, hvis det nuværende velfærdsniveau skal bevares.
Det er det, som kaldes det demografiske træk.
Finansministeriet understreger dog også, at beregningen af det demografiske træk generelt skal "fortolkes varsomt", fordi det blandt andet ikke tager "højde for mulige produktivitetsforbedringer i det offentlige".
- Den regering, som jeg gerne vil stille mig i spidsen for, vil gøre alt, hvad den kan, for at dække det demografiske træk – det vil sige føre en velfærdspolitik, så pengene følger med, når der kommer flere ældre og børn, siger Mette Frederiksen.
- Det står i skarp modsætning til den nuværende regering, hvis økonomiske politik faktisk hviler på det modsatte, nemlig at bespare sig væk hvert eneste år så langt øjet rækker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Befolkning|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/badminton/derfor-er-matchfixere-vilde-med-badminton

BadmintonDerfor er matchfixere vilde med badmintonTre årsager til, at badminton er en populær sport blandt matchfixere.
Joachim Persson er langt fra den første badmintonspiller, som er indblandet i en sag om matchfixing.
Af Peter Kobbersmed21.
mar.
2019 kl.
20.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang er en dansk badmintonspiller indblandet i en sag om matchfixing.
Og selvom Joachim Persson ikke er dømt for at have manipuleret med kampresultater, er hans manglende indberetninger og samarbejdsvilje nok til at koste 18 måneders karantæne.
Sagen er efter danske forhold bemærkelsesværdig, men det er langt fra første gang, at badmintonsporten er ramt af en matchfixing-sag.
Ved OL i 2012 blev otte spillere diskvalificieret for at bringe spillet i miskredit ved at forsøge at tabe med vilje.
I 2014 fortalte Hans-Kristian Vittinghus og Kim Astrup til DR Sporten, hvordan de var blevet tilbudt mere end 20.
000 kr.
for at medvirke til matchfixing.
I 2018 blev to malaysiske spillere idømt karantæner på henholdsvis 15 og 20 år for deres medvirken i matchfixing.
Og ligeledes sidste år fortalte den sydkoreanske stjernespiller Lee Chong Wei, at også han var blevet kontaktet af bagmænd med planer om snyd.
Men hvorfor er lige netop badmintonsporten et oplagt offer for matchfixere?
Det forklarer Michael Ask herunder.
Han er direktør for Anti Doping Danmark, som fungerer som sekretariat for "Den nationale platform til bekæmpelse af matchfixing".
1Det kræver kun én spiller at snydeDen tidligere juniorverdensmester Zulfadli Zulkiffli fik i 2018 20 års karantæne for medvirken i matchfixing.
- Badminton er bortset fra doublerne en individuel sportsgren.
Det betyder, at hvis man vil fixe et resultat, som regel kun skal overtale én spiller, som har afgørende betydning for kampens udfald.
- Modsat kræver det i holdsport og de fleste boldspil langt flere involverede, hvis man vil manipulere med resultatet.
”2Betting-verdenen har vokseværkUdbuddet af spil bliver større og større.
- Betting-udbuddet er stigende, og det påvirker også badmintonsporten.
De forskellige spiludbydere tilbyder en lang række live-spil – også på badminton.
- Det giver grobund for store økonomiske gevinster, og åbner derfor også et marked for potentielle matchfixere.
3Badminton er et hit i AsienDet asiatiske badmintonpublikum er medlevende og dybt optaget af sporten.
Men der findes også brodne kar blandt de entusiastiske fans.
- 80 procent af omsætningen på betting-området ligger i Asien, hvor badmintonsporten også er meget stor.
Derfor er der en enorm interesse i også at spille penge på badmintonkampe.
- Samtidig viser rapporter fra Interpol, at nogle af verdens største syndikater med interesser i matchfixing og økonomisk kriminalitet holder til i Asien.
Det gør badmintonsporten udsat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Lee Chong Wei (badmintonspiller)|Badminton|Økonomisk kriminalitet|Anti Doping Danmark




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/danmark-afvaerger-pinligt-nederlag-med-scoring-i-overtiden

LandsholdetDanmark afværger pinligt nederlag med scoring i overtidenPå en scoring i overtiden af Pierre-Emile Højbjerg undgik Danmark at tabe til Kosovo, der er nummer 130 på verdensranglisten.
21.
mar.
2019 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMødet med verdensranglistens nummer 130 var lige ved at blive enden på en lang stime af kampe uden nederlag i ordinær spilletid for Åge Hareides danske fodboldlandshold.
To minutter inde i tillægstiden i testkampen ude mod Kosovo forlængede Pierre-Emile Højbjerg alligevel stimen, da han udlignede til 2-2 mod et ellers mere opsat og i lange periode bedre spillende hjemmehold.
Dermed har fodboldlandsholdet nu ikke tabt i ordinær spilletid i de seneste 25 kampe under Åge Hareides ledelse.
Den statistik har landstræner Åge Hareide og spillerne selv flittigt bragt på banen som et symbol på et stærkt landshold, men danskerne så ikke ud til at ville bløde for at holde liv i stimen.
Startopstillingen var da også præget af, at der om fem dage venter en vigtig EM-kvalifikationskamp på udebane mod Schweiz.
Derfor var blandt andre Christian Eriksen og anfører Simon Kjær bænket fra start.
Blandt spillerne i startopstillingen var 20-årige Jacob Bruun Larsen, der blev den første debutant under Åge Hareide siden juni 2017.
Dortmund-raketten havde dog ikke nogen stor aften i sine 77 minutter på banen.
Landsholdet havde det svært fra start til slut mod Kosovo.
24 udsendte danske soldater havde fået billet til kampen, og fra deres position på hovedtribunen var de vidner til en tam dansk indsats i første halvleg.
Med stor opbakning fra de passionerede og højtråbende tilskuere på lægterne i Pristina, var det nemlig hjemmeholdet, der var iøjnefaldende i den eller fejltunge kamp.
Angriberen Vedat Muriqi havde blandt andet et nærgående forsøg mod Kasper Schmeichels mål efter en halv time.
Læs også:Brøndbys kosovoalbanske flygtning fravalgte Tyskland: ’Har kæmpet for min plads i verden'I den anden ende var danskerne fuldstændig ufarlige.
En livlig Martin Braithwaite var med i mange aktioner, men vestjyden fik ikke meget ud af sine rappe fødder før anden halvleg.
Lidt ufortjent kunne Danmark have taget føringen efter 40 minutter, da bolden blev flyttet hurtigt rundt og havnede hos Nicolai Jørgensen inde i feltet.
Symptomatisk for hans præstation snublede han, da han skulle tæmme bolden, og endte med at sende en forkølet afslutning lige i favnen på Arijanet Muric.
Mere skarphed var der over Kosovo få øjeblikke senere.
Et frispark svævede ind i det danske felt, og her oversprang Amir Rrahmani for let Andreas Christensen og headede bolden i en bue over Kasper Schmeichel.
Sen udligningEfter en time havde Åge Hareide fået nok, og Simon Kjær, Christian Eriksen og Kasper Dolberg blev sendt i aktion.
Udbyttet af justeringerne kom hurtigt takket være Martin Braithwaite, der blev savet ned i feltet efter en kæk finte, så Danmark fik tilkendt straffespark.
Christian Eriksen sendte bolden sikkert i mål langs den ene stolpe.
Læs også:Kraul: Danmark møder et lille land med stor stolthedSelvtilfredsheden over udligningen blev straffet tre minutter senere, da Kosovo atter bragte sig i front.
Det danske forsvar forsøgte ellers at sparke en veldriblende Arber Zeneli ned, men uden held.
Zeneli fandt Bersant Celina i feltet, og med en intelligent afslutning udklasserede han Kasper Schmeichel.
På både banen og tribunerne blev scoringen fejret, som var den lavet i en kamp om point.
Længe så de passionerede tilskuere også ud til at kunne gå hjem med en sejr, men så dukkede Pierre-Emile Højbjerg op.
Efter et skærende løb kom han alene med målmand Muric og udlignede køligt til slutresultatet 2-2.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Fodbold|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/donald-trump-vil-anerkende-omstridt-bjergomraade-som-israels

UdlandDonald Trump vil anerkende omstridt bjergområde som IsraelsIsrael besatte området ved Golanhøjderne efter at have vristet dem fra Syrien i 1967.
Bjergområdet giver udsigt over store dele af Israel.
Af Anna Sol Jørgensen21.
mar.
2019 kl.
19.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter 52 år er det på tide, at USA fuldt ud anerkender Israels suverænitet i forhold til Golanhøjderne.
Sådan lyder det fra den amerikanske præsident, Donald Trump.
- De er strategisk og sikkerhedsmæssighedsmæssigt kritisk vigtige for staten Israel og for regionens stabilitet, skriver han på Twitter.
Golanhøjderne er et bjergområde, der er strategisk vigtigt, fordi man mange steder fra de op til 1.
200 meter høje højdedrag kan se ud over store dele af Israel.
Området, der ligger i det sydvestlige Syrien, blev besat af Israel i 1967 under Seksdageskrigen og blev annekteret i 1981.
Den annektering er dog aldrig blevet anerkendt af verdenssamfundet, og Syrien har konsekvent forsøgt at vinde området tilbage.
Fordi de to lande teknisk set stadig er i krig mod hinanden, har FN fredsbevarende styrker i området for at bevogte et 70 kilometer langt område ved grænsen.
Golanhøjderne ligger på grænsen mellem Israel og det sydvestlige Syrien.
'Du har skabt historie'Bjergområdet har da også spillet en rolle under den syriske borgerkrig, hvor israelske soldater blandt andet er blevet angrebet af rakketer affyret af iranske styrker i Syrien.
Der lyder da også tak til den amerikanske præsident fra Israels premierminister, Benjamin Netanyahu.
- Du har skabt historie, har han ifølge nyhedsbureauet Reuters sagt i et telefonsamtale med den amerikanske præsident.
- På et tidspunkt, hvor Iran forsøger at bruge Syrien som platform til at tilintetgøre Israel, anerkender præsident Trump modigt Israels suverænitet over Golanhøjderne, skriver han på Twitter.
Meldingen fra Donald Trump kommer, mens USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, er på besøg i Israel.
Der er samtidig ikke mere end to uger til, at Israel afholder valg, hvor Benjamin Netanyahu kan genvælges som premierminister.
Også Donald Trumps regerings særlige udsending til Mellemøsten, Jason Greenblatt, hylder beslutningen på Twitter.
- Endnu en stærk, modig og historisk beslutning af præsidenten, der forstår Israel og dets behov for sikkerhed, skriver han.
Israel besatte Golanhøjderne under Seksdageskrigen mod nabolandene Egypten, Syrien og Jordan i 1967.
Har anerkendt Jerusalem som Israels hovedstadDet er ikke første gang, at Donald Trump har truffet opsigtsvækkende beslutninger om at anerkende territorier i Mellemøsten som Israels.
I december 2017 vakte det stort postyr, da den amerikanske præsident valge at anerkende Jerusalem som Israels hovedstad og at flytte den amerikanske ambassade dertil.
Jerusalem er vigtig, fordi både israelske jøder og palæstinensiske muslimer anser den som hellig.
De har begge gjort krav på byen, og det har ført til blodige konflikter gennem årene.
Selvom flere lande fulgte i hælene på Donald Trump, fastholder det internationale samfund, at Jerusalems status skal fastlægges gennem forhandlinger.
Derfor har langt de fleste lande deres ambassader i den israelske storby Tel Aviv.
Historisk skifteTrumps melding om Golanhøjderne, markerer et historisk skifte i USA's udenrigspolitik i forhold til det omstridte område.
Det mener seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier (Diis) Helle Malmvig.
Også selv om meldingen egentlig ikke er så overraskende.
- Det er et kæmpe skifte i forhold til den formelle amerikanske politik lige siden 1967.
Det er også et brud med andre allieredes linje og FN-resolutioner, siger Helle Malmvig.
- På den anden side har USA og Israel jo været meget nære allierede i årevis, og med Trump-administrationen har der ikke været nogen tvivl om, hvordan USA har stået i forhold til Israel.
Bryder med FNFN's Sikkerhedsråd støtter Syriens ret til højderne, hvilket blandt andet blev bekræftet i 2016.
Derfor mener Lektor ved Aalborg Universitets Institut for Kultur og Globale Studier Søren Schmidt at udmeldingen underminerer USA’s troværdighed som international aftalepartner.
- Det ligger i virkeligheden i forlængelse af det, man har oplevet på flere andre områder, for eksempel klimaaftalen og Iran-aftalen.
Nu ser man det så også i forhold til FN-traktaten, som USA jo også er underskriver af, siger han.
- Hvad man end laver af aftaler med USA, er det under Trump blevet sådan, at det spiller ingen rolle.
Også i forhold til folkeretten ser lektoren udmeldingen som særdeles problematisk.
- Det er ifølge FN-traktaten forbudt at erhverve territorium i forbindelse med krig.
Det er så det, Trump vælger at se stort på i forhold til Israel, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Donald Trump (politiker)|Forenede Nationer|Israel|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/fiskere-tripper-fange-soestjerner-udnytter-havbundens-plage-til-dyrefoder

Midt- og VestjyllandFiskere tripper for at fange søstjerner: Udnytter havbundens plage til dyrefoder Søstjerner har i mange år været en plage.
Nu står et nyt industrieventyr på spring.
Af Rasmus Gade Østergaard og Mona Aaberg21.
mar.
2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTonsvis af søstjerner ligger på bunden af Limfjorden.
Men det er en uønsket beboer, fordi den spiser muslinger og samtidig er til skade for vandmiljøet, når den dør og rådner på fjordbunden.
Derfor er fiskerne ivrige efter at hive plagen ombord.
Især efter at en ny søstjernefabrik, der forvandler søstjernerne til dyrefoder, er startet i Skive.
- Det er en kærkommen meromsætning for mit lille firma og fløden til lagkagen.
Jeg har gået og ventet med spænding på, at de blev klar med fabrikken.
Der plejer næsten altid være nogen ting, der peger nedad.
Men her peger alting opad.
Niels Jørgen Madsen, direktørSådan lyder det fra Peter Skou Dalsgaard.
Han er egentlig muslingefisker, men da muligheden for at tjene penge på søstjerner – som ellers æder hans hovedindtægt - bød sig, var han ikke i tvivl.
- Den mulighed var jeg nødt til at springe på.
Det er en rettighed, vi ikke giver noget for (skal ikke købe kvoter, red).
Det eneste, vi skal give, er brændstof og grejer.
Så det var med at springe i med begge ben, siger muslinge- og søstjernefisker ved Limfjordsøen Fur, Peter Skou Dalsgaard, der kan fange op til 40 ton muslinger på en god dag.
På vej mod klimaneutral produktionMed fabrikken og den nye industri af søstjerner til dyrefoder er den invasive art gået fra at være en plage til at være en god økonomisk forretning for både fiskere, landbrug, industrien – og samtidig er det godt for miljøet.
Én ting er, at det er et problem for os, at de er her, men at det samtidig kan blive en forretning for os alle sammen er kun positivt.
Peter Skou Madsen, søstjernefiskerIfølge Landbrugets videnscenter Seges importerer Danmark omkring en million ton protein om året, hvilket svarer til en omsætning på seks milliarder kroner.
Derfor kalder bioøkonomichef hos Seges Lars Villadsgaard Toft det for et fantastisk initiativ, fordi man udnytter et skadedyr til fordel for økonomien og det globale klimaaftryk.
- Man får håndteret en udfordring og får omdannet det til et proteinprodukt.
Derudover er det interessant, hvis man kan få nogle nye og mere bæredygtige foderprodukter, som kan hjælpe os til at komme videre på rejsen mod en klimaneutral produktion herhjemme, siger han.
Søstjernerne bliver på fabrikken forvandlet til et pulver med en sund aminosyresammensætning og omega3 fedtsyrer.
 De små pattegrise har adgang til foderet i små foderstationer.
 Søstjernepulveret bliver blandt og presses til piller i en fodersammensætning.
 Ifølge landmand Flemming Jørgensen spiser svinene ivrigt foderet med søstjerner.
 På en god dag hiver Peter Schou Dalsgaard op til 40 ton søstjerner ombord på sin kutter.
1 / 5Søstjernerne bliver på fabrikken forvandlet til et pulver med en sund aminosyresammensætning og omega3 fedtsyrer.
1 / 5De små pattegrise har adgang til foderet i små foderstationer.
2 / 5Søstjernepulveret bliver blandt og presses til piller i en fodersammensætning.
3 / 5Ifølge landmand Flemming Jørgensen spiser svinene ivrigt foderet med søstjerner.
4 / 5På en god dag hiver Peter Schou Dalsgaard op til 40 ton søstjerner ombord på sin kutter.
5 / 5Verdens første fabrikDet er en nybygget søstjernefabrik i Skive, der er den første af sin art i verden, som står for at forvandle de små femarmede dyr til dyrefoder.
Og her glæder direktøren sig over den spæde succes, efter fabrikken har været i gang med produktionen de seneste måneder og om en uge bliver officielt indviet.
- Der plejer næsten altid at være nogen ting, der peger nedad.
Men her peger alting opad.
Landbruget hjælper med at få det her til at blive en succes på alle områder, så det er win win win.
Det er helt fantastisk – og det er dansk fra nærområdet, siger Niels Jørgen Madsen, direktør i søstjernefabrikken Greenlab.
Fra søstjerne til foderSøstjernerne bliver tørret og derefter kværnet, så de bliver lavet til fiskemel.
Søstjernemelet indeholder op til 70 procent protein.
Efter dansk ønske blev en EU-forordning ændret, og i 2017 blev det tilladt at bruge søstjerner til for eksempel svinefoder.
Det er omkring fire år siden, Niels Jørgen Madsen blev kontaktet for muligheden om at kunne forvandle skadedyret til det, han kalde gourmetmad til høns og grise.
- De er grovædere og til skade for muslingeerhvervet.
Nu er det lykkedes, og vi producerer protein 24 timer i døgnet, syv dage om ugen, siger Niels Jørgen Madsen.
Hos den økologiske svineproducent Flemming Jørgensen æder svinene lystigt af foderet, der er hentet op fra Limfjorden.
- Jeg er fuldt ud tilfreds.
Det foder, vi har fået, lever op til mine forventninger, og vi har ikke oplevet nogen negative ting ved at bruge søstjernemel, siger Flemming Jørgensen.
Han har været med i et pilotprojekt, hvor foderet med søstjerner har været afprøvet.
Og det er gået så godt, at Flemming Jørgensen også er klar til at bruge foderet fremadrettet.
- Kan vi hjælpe nogle fiskere i Limfjorden af med et problem med søstjerner og lave det om til protein, som vi kan fodre grisene med, og som oven i købet er lokalt produceret og dermed mere bæredygtigt end importeret protein, så kan det kun være en win-win for os alle, siger Flemming Jørgenesn.
Og samme holdning finder man i fiskerierhvervet.
Udover at slippe af med søstjernerne, glæder det også muslinge- og søstjernefisker Peter Skou Dalsgaard, at det gavner andre.
- Det betyder en hel masse at vide, at søstjernerne kan bruges og ikke bare går til spilde.
Én ting er, at det er et problem for os, at de er her, men at det samtidig kan blive en forretning for os alle sammen, er kun positivt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Industri|Jylland|SEGES|Skive




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/21-aarig-kunstskoejteloeber-leverer-fornem-praestation-ved-vm-fantastisk-af-pernille

Øvrig sport21-årig kunstskøjteløber leverer fornem præstation ved VM: ’Fantastisk af Pernille’Pernille Sørensen blev nummer 26 i kvindernes korte program ved VM i kunstskøjteløb.
Pernille Sørensen ved VM i Tokyo.
Af Johan Haarløv og Kresten Mosbæk Gravesen21.
mar.
2019 kl.
19.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks bedste kvindelige kunstskøjteløber, Pernille Sørensen, leverede en fornem præstation ved VM i Tokyo.
Den bare 21-årige kunstskøjteløber blev nummer 26 i kvindernes korte program, hvor verdens 40 bedste deltog.
Målsætningen var inden verdensmesterskaberne en plads i top-30.
I Dansk Skøjte Union glæder man sig over Sørensens flotte indsats.
- Det er et fantastisk resultat for os, og vi er super glade og tilfredse over at opfylde vores målsætning.
En 26.
plads er over al forventning, siger formand Camilla Lyngsø.
Bedste skandinavSørensen var bare to pladser fra at gå videre til finalen, som de 24 bedste fra det indledende løb gik videre til.
Den danske kunstskøjteløber, der til daglig deler sin træning mellem Odense og Washington i USA, kan dog glæde sig over at slutte som den bedste skandinav.
- Det er unikt for et lille skøjteforbund som vores, at vi kommer foran alle andre nordiske nationer og store forbund som Finlands og Sveriges, siger Camilla Lyngsø fra Dansk Skøjte Union og tilføjer:- Det er Pernilles første VM, og resultatet viser, at vi med hårdt arbejde hele tiden kan forbedre vores resultater, selvom vi er et lille forbund.
Nu er jagten sat ind på OL i 2022.
Tidligere på året blev Pernille Sørensen nummer 23 ved EM.
Kvindernes korte program ved VM blev vundet af russiske Alina Zagitova.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kunstskøjteløb|Dansk Skøjte Union|Finland|Odense|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindelandsholdet/de-danske-haandboldkvinder-faar-lammetaev-af-norge

KvindelandsholdetDe danske håndboldkvinder får lammetæv af NorgeNorge gav de danske håndboldkvinder store klø, da Norge og Danmark åbnede Golden League-stævnet i Frankrig.
Henny Ella Reistad under kampen mellem Norge - Danmark.
21.
mar.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe evige norske rivaler var alt for stor en mundfuld for det danske kvindelandshold i håndbold torsdag.
Her indledte Norge og Danmark Golden League-stævnet i Frankrig, og Norge vandt overlegent opgøret med 31-20.
Kampen bar præg af, at de to landstrænere testede mange spillere og formationer efter EM i december, hvor Norge sluttede på femtepladsen, mens Danmark blev nummer otte.
På grund af ottendepladsen skal Danmark spille to playoffkampe mod Schweiz om kvalifikation til VM i Japan i december, og vinder Danmark samlet i de to kampe, så bliver VM den næste store opgave for holdet og landstræner Klavs Bruun Jørgensen.
Læs også:Klavs Bruun angriber dansk liga-struktur: Vil have spillerne til udlandet og mærke modstandMette Tranborg var ude med en skade i forhold til EM, mens et uheld under træningen op til turneringen i Frankrig betød, at Lærke Nolsøe stod over, mens Freja Cort var siet fra truppen på 20 spillere.
Til gengæld var der plads til Celine Lundbye Kristiansen fra Aarhus United.
Danmark fik en dårlig start og var bagud 1-4 efter seks minutter.
Anne Mette Hansen reducerede til 3-6, Fie Woller reducerede til 4-7 fra venstre fløj, men Norge kom hurtigt foran 10-5.
Første halvleg udviklede sig til en afstraffelse af danskerne, og Ingvild Bakkerud fra Odense tordnede bolden i mål til 15-7, som blev pausestillingen.
Flere danske mål efter pausenSølle syv danske scoringer blev det til i de første 30 minutter, og Norge øgede umiddelbart ved anden halvlegs begyndelse til 16-7, inden Trine Østergaard reducerede fra højre fløj.
20-10 lød føringen til de overlegne nordmænd fem minutter efter pausen, men Stine Jørgensen reducerede til 12-20 på et straffekast.
Læs også:Landsholdsprofil trives med vilde ungarere: ’Det er andet end musik og klapperi’En udvisning til Anne Mette Hansen gav et norsk straffekast og 21-12-føring, og mens det tog en halv time at score syv mål i første halvleg, så klarede danskerne det samme på ti minutter i anden halvleg.
Her var Danmark bagud 14-23, men det duftede af mulig kontakt ved 18-23.
Fejl og norsk udnyttelse gjorde dog livet besværligt for de danske spillere, og det hele endte med et solidt nederlag på 11 mål.
Danmark møder de franske værter lørdag, mens Rumænien venter søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Celine Lundbye (håndboldspiller)|Fie Woller (håndboldspiller)|Norge|Håndbold|Aarhus United




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kolera-kit-og-vanddunke-paa-vej-til-det-orkanramte-mozambique

Udland'Kolera-kit' og vanddunke på vej til det orkanramte Mozambique 400.
000 er gjort hjemløse efter voldsomme oversvømmelser i Sydøstafrika.
Et barn bliver transporteret gennem vandmasserne i et gammelt køleskab.
Af Julie Johanne Knudsen21.
mar.
2019 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedicin, telte og vanddunke bliver fordelt og pakket i store papkasser.
Omkring 50 ton nødhjælp skal sendes til det katastroferamte Mozambique, hvor de overlevende har levet uden rent vand og mad i knap en uge.
Orkanen Idai har ødelagt tusindvis af menneskers hjem, og folk sover derfor i træer og på hustage, hvor de desperat venter på hjælp.
Den første hjælp er ankommet til det oversvømmede Mozambique, men det går langsomt med at nå frem til de mange, der har brug for den.
Og nu er der mere på vej hele vejen fra Danmark.
Verdens største nødhjælpslagerUnicefs verdenslager i Nordhavn i København pakker og sender i dag tonsvis af presenninger, kolera-kit, vandrensningstaps og skolebøger afsted mod byen Beira i Mozambique.
- Vi pakker ting, som man har brug for lige nu og her.
For eksempel et 'kit' for at undgå diarré og presenninger og telte, der kan sikre tag over hovedet, siger Unicefs kommunikationsdirektør Line Grove Hermansen.
Cirka 50 ton nødhjælp bliver sendt afsted til ofrene i Beira.
Og lige nu er det vigtigste rent vand og beskyttelse, forklarer direktøren.
Kommunikationsdirektør i Unicef, Line Grove Hermansen.
Mozambique er et af de lande, som af og til udsættes for klimaforandringer, og derfor har man allerede lokale lagre med nødhjælp rundt omkring i landet.
Men mange af dem er ødelagte efter orkanen.
Derfor bliver Unicef i København kontaktet.
- Vi laver lister og pakker, hvad de har brug for her fra København.
Og så skulle det gerne nå frem i løbet af weekenden, siger Line Gove Hermansen.
Udover basale ting til rent vand, består nødhjælpen også af skolekridt, papir og bøger til børnene.
Det skal bruges på længere sigt for at skabe lidt børneliv midt i en kaotisk situation, forklarer Unicef-direktøren.
Medarbejderne på lageret arbejder på højtryk for at få pakket nødhjælpen til Mozambique.
Der bliver sent et såkaldt rent-vand-kit.
Det består af medicin mod diaré, vandbeholder og noget til at transportere vandet med.
Cirka 50 ton nødhjælp skal nå frem til Beira inden weekenden.
Unicef verdenslager i Nordhavn er det største nødhjælpslager i verden.
1 / 5Udover basale ting til rent vand, består nødhjælpen også af skolekridt, papir og bøger til børnene.
Det skal bruges på længere sigt for at skabe lidt børneliv midt i en kaotisk situation, forklarer Unicef-direktøren.
1 / 5Medarbejderne på lageret arbejder på højtryk for at få pakket nødhjælpen til Mozambique.
2 / 5Der bliver sent et såkaldt rent-vand-kit.
Det består af medicin mod diaré, vandbeholder og noget til at transportere vandet med.
3 / 5Cirka 50 ton nødhjælp skal nå frem til Beira inden weekenden.
4 / 5Unicef verdenslager i Nordhavn er det største nødhjælpslager i verden.
5 / 5Hun kalder katastrofen for "stor" og forklarer, at der bliver løbet ekstra hurtigt på lageret for at nå at få nødhjælpen afsted til de strandede.
Lageret ligger i FN-byen på Østerbro og er det største nødhjælpslager i verden.
Og alt det, som man ikke kan skaffe lokalt til de katastroferamte områder, kommer fra København.
Måske værste orkan hidtilFN har tidligere kaldt orkanen for "måske en af de værste vejrkatastrofer på den sydlige halvkugle nogensinde".
Siden fredag har den skabt massive ødelæggelser i de sydøstafrikanske lande Mozambique, Zimbabwe og Malawi.
Myndighederne har bekræftet, at mindst 350 er omkommet, og det frygtes, at over 1.
000 mennesker har mistet livet.
Kystbyen Beira i Mozambique er særligt hårdt ramt - her er mindst 200 mennesker døde.
Læs også:Tiden rinder ud for overlevende i MozambiqueFacebookTwitterKopier linkEmner:København|Mozambique|Unicef|Forenede Nationer|Orkaner




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/broendbys-kosovoalbanske-flygtning-fravalgte-tyskland-har-kaempet-min-plads-i-verden

FodboldBrøndbys kosovoalbanske flygtning fravalgte Tyskland: ’Har kæmpet for min plads i verden'Besar Halimi spiller i aften sin 16.
landskamp, når Kosovo møder Danmark.
Af Mikkel Bartholdy Olsen og Peter Fiilsø Jensen21.
mar.
2019 kl.
18.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmark i aften løber ind på græsset på Fadil Vokrri Stadium stadion i Kosovos hovedstad Pristina, så er det mod en modstander, der er både lille og ny i fodboldmæssig forstand.
Kosovo ligger nummer 130 på FIFAs verdensrangliste og spillede landets første officielle landskamp i 2016.
Til sammenligning ligger Danmark nummer 10 og har spillet siden 1908.
Det er en anderledes følelse og det gør mig så stolt, når vi som hold kan gøre folk lykkelige i nogle dage.
Besar HalimiEn af de bærende spillere på Kosovos landshold er Brøndbys Besar Halimi.
Den 24-årige midtbanespiller, der har valgt at spille for Kosovo på trods af både U18- og U19-landskampe for Tyskland, fortæller om en kæmpemæssig stolthed over at repræsentere Kosovo – og spille på nationalstadion i Pristina.
- Når vi spiller på det gamle stadion, er det noget helt andet.
Det er ikke ret stort, og banen er ikke ret god.
Men det er en speciel følelse, som jeg aldrig har haft før i mit liv.
Og at spille for Kosovo er fantastisk.
Læs også:Kraul: Danmark møder et lille land med stor stolthedBesar Halimi er født og opvokset i tyske Frankfurt, hvortil hans forældre flygtede under krigen på Balkan.
Men da han fik buddet om at spille for Kosovo, var svaret ja.
Ligesom det var fra flere af hans holdkammerater:- Da jeg havde spillet den første kamp for Kosovo, vidste jeg, at det var det rigtige for mig.
Det er anderledes, når du kender folk, hvordan de lever, og hvordan de er vokset op.
Vi har mange, der ligesom jeg, kom som flygtning til Tyskland og havde en vanskelig tid der.
- Du er nødt til at kæmpe for din plads i verden, når du vokser op på denne måde.
Derfor har jeg det godt med mine holdkammerater, og derfor valgte jeg Kosovo.
Kosovo - med sine blot 2 millioner indbyggere - har kun været uafhængigt i 11 år, landsholdet er kun to år gammelt og altså placeret i den tunge ende af verdensranglisten.
Men det betyder intet for stoltheden over at repræsentere landet.
- Det er en anderledes følelse, og det gør mig så stolt, når vi som hold kan gøre folk lykkelige i nogle dage.
Du kan lytte til kampen mellem Kosovo og Danmark i LIGA på P3, hvor den bliver kommenteret fra kl.
19.
00.
Du kan også følge den i tekst her på dr.
dk/sporten eller se den i tv på Kanal5.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Fodbold|Brøndby|Kanal 5|FIFA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dr-besoeger-el-chapos-gemmested-narkohandlen-stopper-aldrig

UdlandDR besøger El Chapos gemmested: 'Narkohandlen stopper aldrig'En af historiens største narkobaroner, Joaquin El Chapo Guzman, skal sidde i fængsel resten af sit liv.
I Mexico har DR fået sjælden adgang til medlemmer af El Chapos kriminelle organisation i et forsøg på at finde ud af, hvad der sker med narkokriminaliteten, når chefen bliver fængslet.
© DR NyhederAf Lasse Engelbrecht Jensen og Mathias Vejen21.
mar.
2019 kl.
18.
30Læs opKartellederen og hans tungt bevæbnede livvagter kører i en sølvfarvet jeep foran os.
Asfalten er for længst forsvundet, og den smalle, ujævne grusvej snor sig op ad en stejl bjergskråning.
Vores firehjulstrækker har svært ved at klare stigningerne, og indimellem stopper den helt op og skrider baglæns på vejen.
Vi er på vej mod et hus i nærheden af narkokongen El Chapos fødeby i den mexicanske delstat Sinaloa.
Jo tættere vi kommer på vores mål, jo flere af kartellets maskerede soldater ser vi.
Når de får øje på fremmede, kommer de ud fra deres skjul på bjergsiderne med deres AK-47-geværer.
Ingen ubudne gæster bliver lukket ind her.
Egentlig er jeg i Mexico for at lave en historie om en sanger, Baldomar Cazares, der lever af at skrive hyldestsange til lederne af El Chapos kriminelle organisation, Sinaloakartellet.
Men da han bliver inviteret til at besøge en af kartellets ledere, får jeg og fotografen lov til at følge med.
Ikke sådan lige, men efter at have mødt lederen, så han kan se os an.
Vi må filme på turen, men ikke vise ansigter og landsbynavne.
Fra stikirenddreng til kartellederHuset, vi skal bo i, ligger på en afsats med udsigt over de høje, tæt bevoksede bjerge.
På gårdspladsen vejer kartelfolk brun heroinmasse på en vægt.
De fortæller, at det er nok til at producere et kilo heroin, som til danske gadepriser ville indbringe et godt stykke over en million kroner.
En mand tæller tykke bundter af pengesedler, og handelen bliver afsluttet.
Kartellets sortklædte soldater er hele tiden omkring os.
Ikke for vores skyld, men for kartellederen, der ligesom alle kartellets andre ledere omgiver sig med sikkerhedsvagter døgnet rundt.
Lederen fortæller, at han som teenager blev stikirenddreng for El Chapo.
Narkobaronen betalte hans pilotuddannelse og gjorde ham til en af kartellets smuglere, der transporterer narko til USA.
Så blev han leder af El Chapos sikkerhedshold i bjergene, en styrke på mellem 30 og 40 mand.
Ingen fredelig vej udVidner i retssagen mod El Chapo i New York har vist, at sikkerhedsfolkene udførte tortur og drab på kartellets fjender.
Blandt andet gav de folk nylontrøjer på og strøg dem med strygejern, indtil stoffet brændte fast til huden.
Ofrene blev spærret inde og udsultet i hønsehuse og begravet levende.
- Jeg har dræbt mange, fortæller kartellederen.
Men når først du bliver del af kartellet, så er det enten dig eller de andre, der dør.
Der er ingen fredelig vej ud af kartellet, lyder det.
El Chapos bjerghus i Sinaloa, Mexico Endnu længere oppe i bjergene ligger nogle af Sinaloakartellets valmuemarker.
De er sået på de stejleste skrænter, så myndighederne har svært ved at finde dem.
Arbejdere luger ud mellem planterne, der endnu ikke er i blomst.
Hyldestsangeren Baldomar og kartellederen går sammen med livvagterne gennem markerne, hvor El Chapo arbejdede som dreng, og hvor han gjorde Sinaloakartellet til den mest magtfulde smuglerorganisation i verden.
Det skete ved at smugle marihuana, heroin og tonsvis af colombiansk kokain gennem området.
Bjergene er stadig en afgørende smuglerrute mod USA, og derfor er kartellets vagter overalt i det kæmpemæssige område.
Bevæbnede vagter fra Sinaloa-kartellet er talstærkt på plads i bjergene, hvor kartellets valmuemarker ligger.
De bevæbnede vagter bevogter området, mens arbejderne er i marken.
Lokale arbejdere luger ud og passer Sinaloa-kartellets marker.
Valmuemarkerne bliver vandet af naturlige sprinklere med vand, der løber ned fra bjergene.
1 / 4Bevæbnede vagter fra Sinaloa-kartellet er talstærkt på plads i bjergene, hvor kartellets valmuemarker ligger.
1 / 4De bevæbnede vagter bevogter området, mens arbejderne er i marken.
2 / 4Lokale arbejdere luger ud og passer Sinaloa-kartellets marker.
3 / 4Valmuemarkerne bliver vandet af naturlige sprinklere med vand, der løber ned fra bjergene.
4 / 4Lederen fortæller, at prisen på opium fra valmuer falder, fordi kartellet nu satser på syntetisk produceret heroin og opiater.
De fattige bjergbønder tjener mindre nu, men han og kartellets forretning er lukrativ.
På trods af at prisen på opium fra valmuerne er halveret de seneste to år, så arbejder de fattige bønder på markerne, som de har gjort i mange årtier.
- De arbejder virkelig hårdt herude, de dyrker opium, fordi der ikke er andet at lave, siger kartellederen, mens han ser på bønderne.
Hyldestsangeren Baldomar Cazares har arbejdet i markerne, siden han var barn.
Her fortæller han, hvorfor han i dag stadig arbejder i kartellets marker:Morgenmad med kartelletOm natten sover sikkerhedsfolkene på gulvet i husets lille stue.
Fotografen og jeg får et soveværelse, hvor en stor dobbeltseng i træ er redt op med tykke brune og røde, syntetiske tæpper.
Jeg sniger mig til at se i skabet, hvor der hænger skjorter i mange farver.
På skabet står et billede af en dame med afbleget hår.
På en knage hænger fem baseballkasketter.
Lederen fortæller os, at det er El Chapos værelse.
El Chapos værelse, hvor han sov, før han blev fanget.
Det var også her, DR's journalist og fotograf sov under deres ophold.
El Chapos værelse, hvor han sov, før han blev fanget.
Det var også her, DR's journalist og fotograf sov under deres ophold.
1 / 2El Chapos værelse, hvor han sov, før han blev fanget.
Det var også her, DR's journalist og fotograf sov under deres ophold.
1 / 2El Chapos værelse, hvor han sov, før han blev fanget.
Det var også her, DR's journalist og fotograf sov under deres ophold.
2 / 2I de lange perioder, hvor han var på flugt fra myndighederne, gemte han sig blandt andet her.
Kartellets vagter kunne advare ham i god tid, hvis militæret nærmede sig, og gjorde det på den måde muligt for ham at skjule sig i de tæt bevoksede bjerge.
Om morgenen laver kartellederen røræg med chorizopølse, avocado og tortillas.
Det er vigtigt at lave æggene rigtigt, så de ikke bliver vandede, belærer han os om.
"El Señor var USA's syndebuk"Da El Chapo blev fanget for sidste gang i 2016 ankom omkring 150 mænd fra et rivaliserende kartel til området.
De dræbte tre lokale beboere, men ifølge lederen her blev de selv dræbt allesammen, da Sinaloakartellet omringede dem få hundrede meter fra huset.
Efter en kortvarig intern magtkamp, kører kartellet nu videre med El Chapos sønner, bror og den mangeårige partner ”El Mayo” som øverste chefer.
Vores vært i huset har også udnyttet magttomrummet og er nu nummer tre i den fraktion, som El Chapo har efterladt, fortæller han.
Mens vi spiser, taler han om medierne og amerikanerne, der beskylder El Chapo for Mexico og USA's narkoproblemer.
Han omtaler sin tidligere chef som ”El Señor”.
- Sådan er det.
Når først nogen udpeger en syndebuk, så skyder alle skylden for alting på ham.
Men det bekymrede el Señor sig ikke om.
Han vidste jo, at det ikke var ham, der skabte narkoproblemerne, siger han.
Efter morgenmaden beskærer kartelmedlemmerne pligtskyldigt roserne foran El Chapos hus.
 De skal beskæres regelmæssigt, så de blomstrer og sætter nye skud, fortæller de.
1 / 2Efter morgenmaden beskærer kartelmedlemmerne pligtskyldigt roserne foran El Chapos hus.
1 / 2De skal beskæres regelmæssigt, så de blomstrer og sætter nye skud, fortæller de.
2 / 2Den sidste aftenOm aftenen tænder de bål bag huset.
De griller chilifrugter og kød over ilden og drikker Tecate-øl.
Flere af dem sniffer kokain fra små aluminiumskapsler.
De bliver høje og fulde og taler om El Chapos sidste dage, inden han blev fanget.
Lederen fortæller, at det var en ustyrlig trang til damer, der førte til anholdelsen i 2016.
El Chapo ville forlade huset i bjergene for at se en af sine elskerinder i byen, Los Mochis.
Det var første gang, kartellederen sagde nej til chefens ønske om at følge ham, og han frarådede ham at tage af sted.
Han ville være alt for let at finde i byen.
Men El Chapo tog afsted alligevel.
Elitestyrker stormede huset, hvor han sov med elskerinden, og dræbte alle vagterne.
Efter en flugt gennem byens kloaksystemer blev narkokongen anholdt for sidste gang.
- Det holder aldrig opSiden El Chapo blev fanget, er narkorelaterede mord i Mexico steget til det højeste niveau i årtier.
Undersøgelser viser, at amerikanerne bruger flere og flere penge på narkotika.
Når man spørger kartelmedlemmerne omkring bålet, hvad det kommer til at betyde for narkosmuglingen til USA, at El Chapo nu er væk, er svaret klart.
- Det har altid været her og holder ikke bare op.
Der kommer altid en ny generation.
Det vil altid være det samme.
Det stopper aldrig, siger et af medlemmerne.
Kartellederen citerer el Chapo selv.
- Chefen sagde altid, at hvor der er en efterspørgsel, er der også et udbud.
Så længe folk vil købe narko, så sælger vi den.
Se den otte minutter lange mini-dokumentar "I narkobaronens baghave" her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|USA|Kriminalitet|Brug af euforiserende stoffer|Jeep




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/chef-ville-goere-livet-surt-ansat-hk-traekker-aarhus-kommune-i-retten

ØstjyllandChef ville gøre livet surt for ansat: HK trækker Aarhus Kommune i rettenHK mener, at tidligere chef bevidst overtrådte regler, inden han selv blev fyret.
Det skal koste kommunen, mener HK.
Chefen for Center for Byens Anvendelse i Aarhus, Claus Pedersen, forlod sin stilling efter kritik af en række forhold i hans afdeling.
Af Heikki Yding og Sarah Friis Elkjær21.
mar.
2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ganske betydelig magtfordrejning.
Det er baggrunden for, at fagforeningen HK og to tidligere ansatte nu trækker Aarhus Kommune i retten.
I 2016 blev to kvinder nemlig fyret fra teknik- og miljøforvaltningen, og kommunen har for længst erkendt, at fyringerne var usaglige.
Men omfanget er meget større, mener Hans Henrik Hansen, der er formand for HK Kommunal Østjylland.
- Vi mener, at der er sket en ganske betydelig magtfordrejning.
At man i Aarhus Kommune ikke har efterlevet forvaltningsretslige regler og systematisk og til tider bevidst har overtrådt disse, siger han.
Efter fyringen af de to kvinder blev chefen for deres afdeling selv fyret og politianmeldt af kommunen for korruption.
Den ene af kvinderne er 57-årige Marianne Engelin, der har arbejdet i Aarhus Kommune i 28 år.
Det er nu to og et halvt år siden, og hun har ikke været i stand til at få et nyt arbejde.
- Jeg har det ad helvede til.
Det er så hårdt for psyken at være i det her, men det er også vigtigt, at der er nogen, som tager den kamp i forhold til andre, der kæmper med de her ting hver dag, siger Marianne Engelin.
Chefen vil gøre livet surt for ansatteAarhus Kommune fik et advokatfirma til at undersøge, om der var begået fejl i 22 fyringssager under den fyrede chefs ledelse.
Marianne Engelin fik tre måneders løn for usaglig fyring.
Tre andre fik også en kompensation, mens ni tidligere ansatte fik en undskyldning.
Men HK mener, at sagen handler om mere end usaglige fyringer, og derfor har man rejst nye krav mod kommunen.
Det har politikerne nægtet at bøje sig for, og derfor ender sagen i retten.
- Selvom jeg havde regnet med det, så var det som at få et spark i maven.
Det er meget hårdt og udmattende, men jeg fortsætter, og jeg er glad for, at HK kan se, at der er et problem, og de vil køre det videre og støtter op om det, siger hun.
I en rapport fra kammeradvokaten står der en udtalelse fra hendes daværende leder om, at han vil gøre livet surt for Marianne Engelin.
- Det er underforstået, at jeg er besværlig, og han vil af med mig.
Det kan man jo gøre, fordi man er leder og har den magt.
Der er du som medarbejder fuldstændig alene og kan ikke gøre noget.
Det er magtfordrejning af værste skuffe, siger hun.
Helt uacceptabeltFor HK handler det også om at sende et signal til omverdenen.
- Vi håber selvfølgelig, at der er ryddet op, men det er også med at få sendt et klart og tydeligt signal til omverdenen om, at det er ganske uacceptabelt, at der er nogle, der skal gå på arbejde og tåle sådan nogle forhold, siger han.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra Henrik Seiding, direktør for Aarhus Kommunes teknik- og miljøforvaltning, der tiltrådte sidste sommer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|HK|Arbejdspladser|Fagforeninger|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/beboere-sigtet-i-tredobbelt-drabssag-kom-jaevnligt-i-boligkompleks

IndlandBeboere: Sigtet i tredobbelt drabssag kom jævnligt i boligkompleksOpgangsnøglen virkede til alle Østerbro-bebyggelsens opgange, fortæller beboere.
Vangehusvej på Ydre Østerbro i København er kommet i offentlighedens søgelys, efter at politiet er kommet på sporet af en sag om tre mulige drab i boligkomplekset.
Af Emma Toft og Louise Dalsgaard21.
mar.
2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiets hovedmistænkte i en opsigtsvækkende drabssag har jævnligt opholdt sig i det boligkompleks på Vangehusvej på Ydre Østerbro i København, hvor tre personer ifølge politiet er blevet dræbt inden for kort tid.
Det fortæller beboere til DR Nyheder.
Manden har nemlig haft et familiemedlem, der indtil for nylig boede i boligkomplekset.
- Han kom indimellem og sov der nogle nætter, siger Akram Khalil, som bor i boligkomplekset og ifølge eget udsagn har gjort det i omkring 30 år.
Familiemedlemmet er nu midlertidigt fraflyttet ejendommen, og der arbejdes på en permanent fraflytning.
Det fremgår af et referat fra et af de beboermøder, som boligselskabet Bovita har afholdt, efter sagen kom frem.
Læs også:Politiet sigter 26-årig for drab på tre ældre menneskerSamme nøgle til alle opgangeIfølge DR's oplysninger virker samme opgangsnøgle til flere hoveddøre.
- Nøglen passer til alle opgange, lyder det fra Akram Khalil.
På den måde kan den sigtede have låst sig ind i flere opgange, hvis han har haft en nøgle til opgangen som følge af sin gang i boligområdet.
Sagen har nu fået nogle beboere til at kræve opgangsnøgler, der kun passer til én opgang.
Andre har foreslået tv-skærme på dørtelefonanlæggene.
På et pressemøde i fredags betegnede politiet drabssagen som "meget grov og usædvanlig", men politiet ville ikke oplyse, hvordan manden havde skaffet sig adgang til lejlighederne, hvor de tre formodede drab er sket.
Boligselskabet Bovita ønsker i dag ikke at kommentere sagen.
Heller ikke Københavns Politi ønsker at udtale sig.
Det er i et boligkompleks på Vangehusvej på Ydre Østerbro, at en 26-årig mand ifølge politiet har dræbt tre ældre personer.
Han nægter sig skyldig.
Tidligere dømt for voldtægt og drabsforsøgDen mistænkte mand er dansk statsborger med udenlandsk baggrund.
Han blev anholdt den 9.
marts og nægter sig skyldig i anklagerne, har hans forsvarer, Mie Sønder Koch, oplyst.
Ifølge retsdokumenter er manden tidligere straffet med flere års fængsel for voldtægt, trusler og drabsforsøg.
Eksperter vurderede dengang, at han blandt andet led af en svær personlighedsforstyrrelse.
Konklusionen var, at han kunne være til fare for andre.
Siden dengang har den nu 26-årige taget navneforandring.
Der er navneforbud i den nye sag.
Ingen grund til bekymringSagen om de tre formodede drab har vakt bekymring blandt beboerne i boligejendommen på Østerbro.
Derfor har boligselskabet Bovita rykket boligkontoret til ejendommen for at sikre, at beboerne føler sig trygge.
Desuden har Bovita holdt flere møder for beboerne og holder endnu et møde i aften.
Af et af mødereferaterne står at læse, at politiet mener, de har fat i den rigtige gerningsmand, og at han forventes varetægtsfængslet frem til dom.
Derfor er der ifølge politiet ikke grund til bekymring.
Den sigtede mand er indtil videre varetægtsfængslet frem til 2.
april.
Politiets mistanke•Den 7.
marts afgik en 81-årig kvinde ved døden.
Efter dødsfaldet gjorde familien opmærksom på mærkelige hævninger på kvindens dankort efter hendes død.
•Politiet efterforskede sagen og anholdt 9.
marts en 26-årig mand for drab på kvinden.
•Sagen førte til, at beboere i området henvendte sig til politiet, fordi der havde været flere dødsfald i området.
•Politiet gik ind i sagen og har undersøgt seks dødsfald i bebyggelsen siden begyndelsen af 2018.
•Et dødsfald er naturligt.
To dødsfald undersøges fortsat.
Tre dødsfald har ifølge politiet vist sig at være drab:•Det gælder en 83-årig kvinde, der døde 7.
februar.
En 80-årig mand, der døde 2.
marts.
Og den 81-årige kvinde, der døde 7.
marts, som fik sagen til at rulle.
•Den 83-årige kvinde var allerede kremeret, fordi man troede, der var tale om en naturlig død.
Derfor er hendes lig ikke blevet obduceret.
•Den 80-årige mand var i første omgang vurderet til at være død af naturlige årsager, men han er siden blevet obduceret.
Resultatet viste ifølge politiet, at han blev kvalt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Kriminalitet|København|Københavns Politi|Østerbro




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-ramt-af-klaustrofobi-under-dansk-katastrofefilm-en-tur-i-metroen-bliver

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder ramt af klaustrofobi under dansk katastrofefilm: En tur i metroen bliver aldrig det samme igenKlaustrofobien trænger sig kraftigt på i filmen 'Cutterhead'.
- 'Cutterhead' er ikke kun en katastrofefilm.
Det er også en fortælling om, hvordan moralen forsvinder sammen med ilten, og hvordan overlevesesinstinkterne tvinger nye sider frem i os mennesker, skriver Per Juul Carlsen.
(© Reel Pictures)21.
mar.
2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTag en dyb indånding.
Sådan, sug godt med luft ned i lungerne.
Og kig lige en ekstra gang på himlen.
Og en gang mere.
Tag også lige en slurk kaffe.
Godt, så er vi klar.
'Cutterhead'Instruktør: Rasmus Kloster-BroMedvirkende: Christine Sønderris, Kresimir Mikic, Samson SemerePremiere: 21.
martsTil hvad?
spørger du sikkert.
Hvis du har set Steven Spielbergs 'Dødens gab', ved du, at en tur til stranden aldrig blev den samme igen.
Du spejder instinktivt efter hajfinner, hver gang du sidder i badebukser og kigger ud over et hav.
Du kender det også fra Hitchcocks gamle film 'Fuglene'.
Hvis en flok fugle begynder at samle sig over dig, ved du, at du skal passe på.
Under jorden når Rie ud til kroatiske Ivo og etiopiske Bahran, der skal ind og vedligeholde borehovedet i et kammer under tryk.
(© Reel Pictures)Det er den samme oplevelse, du vil have efter Rasmus Kloster-Bros 'Cutterhead'.
En tur med metroen i København bliver aldrig den samme.
Godt, en dyb indånding mere, og så følger vi efter pr-medarbejderen Rie ind på en af metro-byggepladserne, der har præget København gennem de seneste ti år.
Kvælende klaustrofobiDu skal ned med elevatoren gennem et enormt rum, der mest minder om en katedral, og ned i en skakt, som fører dig længere og længere bort fra den friske luft, ud til borehovedet, som skærer sig gennem lerjorden og stenene og mudderet under København.
Jeg ved ikke med dig, men jeg kunne næsten ikke være i mig selv, mens jeg fulgte Rie ned i metrogangene.
Klaustrofobien kommer snigende, mens gangene bliver smallere og smallere.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Men det er ikke det værste.
Det værste er visheden om, at der vil ske et uheld lige om lidt.
Og det bliver ikke en katastrofe, som vi kender det fra Hollywood.
Det kommer ikke til at være så lækkert, at du bare ryger bagover af nydelse.
Det har holdet bag 'Cutterhead' ikke haft penge nok til.
Og så føles 'Cutterhead' heller ikke som noget, der foregår langt væk.
Især som københavner er den tæt på.
Det er jo lige uden for døren, at ulykken kan ske, nede i vores allesammens metro.
Og det kan gå ud over sådan én, som vi alle sammen kender, en som Rie.
I det første kvarters tid sker der ikke en skid.
Det er det værste af det hele.
Rie taler bare med nogle mennesker og uddeler wienerbrød, mens hun kommer længere og længere væk fra Københavns trygge byliv.
Pladsen bliver trangere og trangere, luften bliver tungere og tungere, og klaustrofobien bliver aldeles kvælende, da Rie når ud til kroatiske Ivo og etiopiske Bahran, der skal ind og vedligeholde borehovedet i et kammer under tryk.
Ikke kun en katastrofefilmOg så sker det.
Det er nærmest en lettelse.
En alarm går i gang, uvist af hvilken grund.
Røg breder sig i gangene, og Rie bliver sendt ind i et lille rum, der meget hurtigt bliver stegende hedt.
Ivo og Bahran hjælper hende over til dem i kammeret ved borehovedet, men først skal hun trykudligne ved at holde sig for næsen og puste, og det er næsten, som om ens eget hoved er ved at eksplodere, og inden længe er ilten ved at slippe op, mens panikken mellem de tre mennesker breder sig.
'Cutterhead' savner flere overraskelser og nogle stærkere beskrivelser af de tre hovedpersoner, mener Per Juul Carlsen.
(© Reel Pictures)'Cutterhead' er ikke kun en katastrofefilm.
Det er også beretningen om et helt mini-Europa, der arbejder nede i dybet med afrikanere og andre mørkhudede på de mest udsatte pladser.
Og det er ikke mindst en fortælling om, hvordan moralen forsvinder sammen med ilten, og hvordan overlevelsesinstinkterne tvinger nye sider frem i os mennesker.
Det havde klædt 'Cutterhead' med flere overraskelser.
Og med nogle stærkere beskrivelser af de tre hovedpersoner.
Men den er fabelagtig til at give almindelige oplevelser, som at bade eller at se fugle forsamles, et skær af uhygge.
Og liv.
Er du klar?
Ok, tag en dyb indånding.
.
.
Læs også:'Fabelagtigt velkonstrueret': Ny film spidder Berlusconi med største lethed(© Reel Pictures)FacebookTwitterKopier linkEmner:Steven Spielberg (filminstruktør)|København|Fritidsaktiviteter




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danske-curlingkvinder-udspiller-medaljechance-ved-vm

Øvrig sportDanske curlingkvinder udspiller medaljechance ved VMKampen om medaljer ved VM i curling bliver uden Danmark, efter at danskerne ved VM tabte to kampe torsdag.
Danmark med skipper Madeleine Dupont tabte torsdag til Sydkorea under VM i curling i Silkeborg.
21.
mar.
2019 kl.
17.
40 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
17.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ingen danske medaljer ved VM i curling for kvinder.
Det stod klart, da de danske curlingkvinder også tabte sin anden kamp torsdag ved VM i Silkeborg.
Danmark tabte 6-8 til Tyskland, efter at det tidligere torsdag blev til et dansk nederlag på 5-9 til Sydkorea.
Dermed er status for Danmark, at landsholdet har hentet to sejre i ti kampe indtil videre.
Det rækker til en 11.
-plads i turneringen, hvor de seks bedste nationer skal kæmpe om medaljerne.
Japan indtager i øjeblikket sjettepladsen med fem sejre i ni kampe.
Canada og USA har også fem sejre i øjeblikket.
Opgøret mod tyskerne var ellers spændende til det sidste, efter at skipper Madeleine Dupont og hendes hold var kommet bagud 0-2 i første ende og var bagud 1-4 efter fire ender.
I både femte og syvende ende hentede Danmark to point, og dermed var Danmark bagud 5-6 inden ottende ende, hvor tyskerne bragte sig foran 7-5.
Det blev i niende ende 6-7, inden tyskerne lukkede opgøret.
Ikke spået store chancerMod Sydkorea opgav danskerne efter niende ende.
Danskerne kom skidt fra start og tabte de to første ender henholdsvis 0-2 og 0-1, men så fulgte en stribe gode ender for danskerne, der i sjette ende fik udlignet til 4-4.
Herfra tog sydkoreanerne dog styringen og lavede tre point i syvende ende og to point i niende ende, og bagud med fire point inden tiende ende valgte danskerne altså at sige tak for kampen og erkende nederlaget.
De danske kvinder var på forhånd ikke spået store chancer for at kunne blande sig i topstriden.
Danskerne åbnede VM med seks nederlag, vandt onsdag over både Japan og Skotland.
Danskerne skal i aktion igen fredag morgen, hvor modstanderen er Finland klokken ni, mens Canada venter fredag aften.
Ud over skipper Madeleine Dupont består det danske hold af søsteren Denise Dupont, Julie Høgh, Lina Knudsen og Gabriella Qvist.
VM slutter 24.
marts med finalen og kampen om bronzemedalje.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Curling|Madeleine Dupont (curlingspiller)|Sydkorea|Canada|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/overraskede-laeger-hjertepatienter-klarer-sig-bedre-hjemme-end-paa-hospitalet

KroppenOverraskede læger: Hjertepatienter klarer sig bedre hjemme end på hospitaletPatienter med alvorlig hjertebetændelse har større chance for at overleve, hvis de bliver udskrevet hurtigt, viser dansk undersøgelse.
Forskerne forventede ingen forskelle, da de lavede forsøget.
Men hjemmebehandlingen viste sig at være bedre for patienterne.
Af Allan Nisgaard21.
mar.
2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPersoner, der lider af livstruende hjertebetændelse, kan have godt af at blive udskrevet hurtigt fra hospitalet og fortsætte behandlingen i hjemmet med tabletter.
Det sænker nemlig risikoen for komplikationer og øger chancen for at overleve.
Det konkluderer forskere, som står bag et nyt forskningsforsøg fra hjertecentre i hele Danmark.
- Det er meget overraskende.
Vi forventede ikke at se en så markant forskel, da vi lavede forsøget, siger overlæge Henning Bundgaard fra Rigshospitalet.
Han har ledet undersøgelsen sammen med overlæge Kasper Iversen fra Herlev og Gentofte Hospital.
I Danmark rammes 6-700 patienter hvert år af betændelse i hjertet.
RigshospitaletI forsøget deltog 400 personer med alvorlig hjertebetændelse.
De blev alle indlagt på et hospital, hvor de blev behandlet med antibiotika-indsprøjtninger.
Når patienterne blev stabile og fik det bedre, blev de delt op i to grupper.
Den ene gruppe blev udskrevet og fortsatte behandlingen i hjemmet, hvor de fik antibiotika i tabletform.
Den anden gruppe forsatte behandlingen med indsprøjtningerne på hospitalet.
Normalt bliver patienter med livstruende hjertebetændelse indlagt på hospitalet i op til seks uger.
De personer, som blev sat i behandling med tabletter, lå godt to uger mindre på sygehuset, end de andre.
- Vi har fulgt op på patienterne efter 3,5 år.
Og vi kan altså se, at det går bedre for dem, der fortsatte behandlingen i hjemmet med tabletter, siger Henning Bundgaard.
Begrænser det sociale livHvorfor patienterne i hjemmet klarer sig bedre, har forskerne ikke noget klart svar på.
- Vi tvivler på, det har noget at gøre med, om antibiotikaen er blevet givet som tabletter eller som indsprøjtninger.
Det vil i hvert fald være meget overraskende, siger Henning Bundgaard.
Han mener, at der både kan være fysiske og psykiske grunde til, at det er godt for patienterne at blive udskrevet hurtigt fra sygehuset.
- En lang indlæggelse tager jo lidt af din fysiske og mentale kapacitet.
Man er afskåret fra det sociale liv, og man får ikke bevæget sig særlig meget.
Så det skal vi i sundhedsvæsnet være opmærksom på, siger Henning Bundgaard.
Udover Rigshospitalet har Herlev Hospital, Gentofte Hospital, Nordsjællands Hospital, Odense Universitetshospital, Aarhus Universitetshospital, Aalborg Universitetshospital og Roskilde Sygehus været med i forskningsprojektet.
Undersøgelsen er blevet publiceret i The New England Journal of Medicine.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Rigshospitalet|Patienter|Gentofte Hospital|Herlev




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korruptionsanklaget-ekspraesident-er-anholdt-i-brasilien

UdlandKorruptionsanklaget ekspræsident er anholdt i BrasilienDa Michel Temer forlod præsidentembedet, var han historisk upopulær.
Nu er han blevet anholdt.
78-årige Michel Temer har adskillige gange bedyret sin uskyld i forbindelse med korruptionsanklager.
(Arkivfoto.
) 21.
mar.
2019 kl.
17.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrasiliens tidligere præsident Michel Temer er torsdag blevet anholdt i forbindelse med korruptionsundersøgelser.
Det bekræfter anklagere og Temers advokat over for nyhedsbureauet Reuters.
Også den tidligere minister for energi og minedrift Moreira Franco skal være blevet tilbageholdt.
Undersøgelsen af korruption går under navnet "Bilvask".
Den begyndte i 2014.
Efterforskningen har allerede ført til flere anholdelser af politikere og forretningsmænd.
Anholdelsen af Temer er sket i sammenhæng med undersøgelser af korruption ved byggeriet af atomkraftværket "Angra 3" i Rio de Janeiro, skriver Reuters.
Blev beskyttet mod tidligere anklagerArrestordren blev udstedt af en føderal dommer i São Paulo, hvor Temer bor.
Det er også her, han er blevet anholdt.
Det melder lokale medier ifølge flere nyhedsbureauer.
Temer, som tilhørte centrum-højre i brasiliansk politik, overdrog 1.
januar præsidentembedet til Jair Bolsonaro.
Da Temer stoppede, var han landets mest upopulære leder nogensinde og stod over for en række anklager om korruption.
Læs også:Brasiliens præsident risikerer nye korruptionsanklagerFlere af disse anklager var allerede blevet fremsat i løbet af hans embedsperiode, men blev blokeret af allierede i Brasiliens underhus.
Det kunne de, fordi den lovgivende forsamling skal godkende anklager mod en siddende præsident i Brasilien, skriver Reuters.
Anklagemyndigheden har tidligere anklaget Temer for at have modtaget bestikkelse i bytte for et præsidentielt dekret i 2017.
Dekretet tillod to havnevirksomheder at forlænge deres kontrakter i op mod 70 år.
Temer har flere gange erklæret sig uskyldig.
Flere grimme sagerBrasiliens politiske system har de senere år lidt under en række problematiske sager.
Michel Temer overtog således præsidentposten 31.
august 2016 efter Dilma Rousseff.
Hun gik af efter at være blevet stillet for en rigsret.
Det skete, fordi hun havde pyntet på statsbudgettet.
Derudover afsoner den tidligere præsident Luiz Inacio Lula da Silva i øjeblikket en 12 års fængselsdom for korruption.
Han var præsident fra 2003 til 2010 og er fortsat meget populær i Brasilien.
Læs også:Fængslet Lula opgiver præsidentvalg og udpeger sin afløserEfter anholdelsen af Temer har både den brasilianske valuta og toneangivende aktiemarkeder i landet taget et mindre dyk.
I Brasilien er der debat om større økonomiske reformer.
De kan måske nu blive udsat, skriver Reuters.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Dilma Rousseff (politiker)|Jair Bolsonaro (politiker)|Korruption|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mange-omkommet-ved-faergeforlis-pa-tigris

UdlandMange omkommet ved færgeforlis på TigrisMange af ofrene var kvinder og børn.
Adskillige meldes desuden savnet.
De fleste af de omkring 100 passager, som var om bord på færgen, kunne ifølge lederen af beredskabsstyrelsen i Mosul ikke svømme.
21.
mar.
2019 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 71 mennesker omkom, da en overfyldt færge forliste på floden Tigris nær Iraks næststørste by, Mosul, oplyser politi og hospitalskilder.
Der savnes stadig omkring 30 mennesker, siger gruppen Det Irakiske Menneskerettighedsobservatorium ifølge BBC.
Gruppen har talt med kilder i landets beredskabsstyrelse og angiver antallet af omkomne til 65.
De fleste af de omkring 100 passager, som var om bord på færgen, kunne ifølge lederen af beredskabsstyrelsen i Mosul ikke svømme.
Hovedparten af de omkomne var kvinder og børn.
Myndighederne havde advaret om stigende vandstand i floden, da portene i en dæmning ved den irakiske storby var blevet åbnet.
Passagerer beskylder selskabet, der ejer færgen, for at have ignoreret alle advarsler.
På vej til turistområdeFotos på sociale medier viser færgen, der er vendt rundt i floden, hvor der er en stærk strøm.
Fartøjet var angiveligt på vej til et turistområde på øen Umm Rabaen.
Det lokale medie Mosul Eye siger i et tweet, at der var udsendt opfordringer til Mosuls indbyggere.
De blev bedt om at søge ned til broer over floden i bymidten for at hjælpe med redningsaktionen.
Lokale bilister blev anmodet om at stoppe deres biler for at give plads til ambulancer på vej til hospitaler med ofre.
Lederen af beredskabsstyrelsen i Nineveh provinsen siger til nyhedsbureauet AP, at ulykken skete, da et stort antal mennesker var på færgen i forbindelse med udflugter under det kurdiske nytår og en fejring af forårets komme.
Irakiske styrker fordrev i 2017 Islamisk Stat ud af Mosul efter en ødelæggende kampagne.
Store dele af byen blev dengang lagt i ruiner.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Irak|Ulykker|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-information-udraaber-demokratiske-virksomheder-til-succes-paa-mangelfuldt

DetektorDetektor: Information udråber demokratiske virksomheder til succes på mangelfuldt grundlag”Demokratiske virksomheder er ikke bare en sympatisk tanke.
De er også en økonomisk succes” lød det på forsiden af Information.
Men det er en stramning, siger flere eksperter.
Af Sofie Frøkjær21.
mar.
2019 kl.
16.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad har Information skrevet?
Information skriver den 7.
marts på sin forside, at selskaber, der ejes af medlemmer eller foreninger, er “en økonomisk succes”.
Virksomhederne er generelt mere produktive end andre virksomheder, skriver avisen.
- Det virkelig opsigtsvækkende er, at virksomhederne og deres medarbejdere generelt er ni, 13 og 38 procent mere produktive end klassiske virksomheder, alt efter om man måler produktiviteten i bruttofortjeneste, ordinært resultat eller resultat efter omkostninger som skat pr.
årsværk.
Med andre ord: Der er god økonomi i det, lyder det fra Information.
Baggrunden for Informations artikel er en ny undersøgelse fra tænketanken Demokratisk Erhverv, der ”arbejder for at styrke og udbrede den demokratiske virksomhedsform og kendskabet til erhvervsdemokrati i Danmark".
Information har talt med udviklings- og kommunikationsdirektør i Demokratisk Erhverv, Magnus Skovrind, og på forsiden udtaler han, at med undersøgelsen ”bliver myten om demokratiske virksomheder, som uproduktive slået fuldstændig ihjel”.
Længere inde i avisen kalder han det dog "en forsigtig konklusion".
Information har også talt med partiernes erhvervsordførere, hvor flere udtaler sig positivt om kortlægningens resultater og anbefalinger, og ifølge avisen ønsker et politisk flertal at forbedre vilkårene for demokratisk ejede virksomheder.
- Det viser, at det ikke er velgørenhed, det her.
Det er benhård business, siger SF’s erhvervsordfører Lisbeth Bech Poulsen eksempelvis til Information.
Det har vi fundet ud afDemokratisk Erhvervs kortlægning af demokratiske virksomheder i Danmark udkom i marts 2019Ifølge flere eksperter i økonomi og virksomhedsledelse kan man ikke bruge undersøgelsen til at konkludere, at demokratiske virksomheder generelt er mere produktive end andre virksomheder.
Eksperterne peger på tre grundlæggende udfordringer: For det første er definitionen på demokratiske virksomheder meget bred.
For det andet har man i undersøgelsen ikke taget højde for forskelle i virksomhedernes størrelse og alder.
For det tredje hævder rapporten slet ikke at påvise en kausal sammenhæng mellem demokratisk ejerskab og øget produktivitet.
- Jeg vil ikke mene, at det ud fra rapporten kan konkluderes, at demokratiske virksomheder er mere produktive end andre virksomheder, siger Philip Rosenbaum, der er postdoc i økonomi ved Københavns Universitet.
- Det kan dog heller ikke afvises, at de er det.
Alle de eksperter, Detektor har talt med, understreger, at Demokratisk Erhverv er transparente i deres fremlæggelse af undersøgelsens resultater og begrænsninger.
Men disse forbehold er ikke med i Informations dækning af undersøgelsen.
Philip Rosenbaum peger for det første på, at definitionen af demokratiske virksomheder er “meget bred og upræcis”, og at det derfor er uklart, hvad der menes med demokrati.
Steen Thomsen, professor i virksomhedsledelse ved CBS, er enig.
- Spørgsmålet er, om det i virkeligheden er demokrati, der definerer de virksomheder, Demokratisk Erhverv kalder demokratiske virksomheder?
Der er mange steder “sand i maskineriet”, som bremser det direkte demokrati, hvilket i øvrigt kan tænkes at være hensigtsmæssigt, siger han.
Nej, det er ikke endeligt fastslået, at foreningsejede virksomheder er en økonomisk succes.
Steen Thomsen, professor i virksomhedsledelse ved Københavns UniversitetSteen Thomsen har nærlæst rapporten fra Demokratisk Erhverv og var også indkaldt som opponent, da den blev fremlagt tirsdag i sidste uge.
Han fremhæver flere forbehold.
- I den slags undersøgelser vil der altid være ting, der kan diskuteres, for eksempel om en højere målt produktivitet snarere skyldes virksomhedernes størrelse, branche, alder eller lignende.
Større virksomheder er som regel mere produktive, og det er muligt at de foreningsejede selskabers højere produktivitet kan føres tilbage til, at de i gennemsnit er noget større, siger han til Detektor.
Philipp Schröder, professor i økonomi ved Aarhus Universitet, har en lignende kritik: Vi ved ikke, om de demokratiske virksomheder i gennemsnit har flere år på bagen.
Derfor kan det ikke udelukkes, at det er en del af forklaringen på rapportens resultater.
- Det svarer til, at vi ikke ved, om man reelt har sammenlignet 9.
klassespiger med 7.
klassesdrenge, men alligevel konkluderer, at piger generelt er højere end drenge, siger han.
Endelig understreger Demokratisk Erhverv selv i undersøgelsen, at der er tale om en rent deskriptiv analyse, der ikke siger noget om kausalforhold.
Flere steder understreger tænketanken også, at rapporten ”må betragtes som et første skridt i et større forskningsarbejde om at få alle erhvervsdemokratiske virksomheder kortlagt”.
Ifølge Steen Thomsen fastslår rapporten derfor ikke, at demokratiske virksomheder er en økonomisk succes, sådan som Information skriver i artiklens overskrift.
- Nej, det er ikke endeligt fastslået, at foreningsejede virksomheder er en økonomisk succes, siger han og tilføjer:- Nyheden er derfor snarere, at Demokratisk Erhverv har fundet noget, der kunne pege i den retning.
Men det vil sandsynligvis vise sig, at sandheden er mere nuanceret, når man forsker videre i det.
Har Information så ret?
Nej, Information har ikke ret, når de skriver, at en ny kortlægning viser, at demokratiske virksomheder er en økonomisk succes.
Og man kan heller ikke konkludere, at demokratiske virksomheder generelt er mere produktive end andre virksomheder, som Information skriver.
Som Demokratisk Erhverv selv understreger, kan undersøgelsen "ikke sige noget om kausalforhold".
Hvad siger Information til kritikken?
Indlandsredaktør på Information Anton Geist Detektor har bedt Informations indlandsredaktør Anton Geist om at forholde sig til kritikken.
Mener I, at der er dokumentation for, at demokratiske virksomheder er ”en økonomisk succes”, som I skriver på forsiden?
- Information skriver ikke, at demokratiske virksomheder er mere produktive end øvrige virksomheder på grund af deres demokratiske ejerskab.
Faktisk tager vi forbehold for produktivitetstallene og skriver, at den høje produktivitet ifølge kortlægningen blandt andet skyldes den skæve branchefordeling.
Men vi kan godt se, at man kan læse artiklen sådan, og vi burde have understreget eksplicit, at undersøgelsen ikke dokumenterer en kausal forbindelse mellem ejerskabsforholdene og produktiviteten.
Hvad siger Demokratisk Erhverv?
Udviklings- og kommunikationsdirektør i Demokratisk Erhverv, Magnus Skovrind Pedersen.
Detektor har også spurgt Magnus Skovrind, der er udviklings- og kommunikationsdirektør i Demokratisk Erhverv, hvilken dokumentation han har for at sige, at “myten om demokratiske virksomheder som uproduktive er slået fuldstændig ihjel”.
Kan man med jeres kortlægning konkludere, at demokratiske virksomheder generelt klarer sig bedre end andre virksomheder?
- Man kan konkludere, at de demokratiske virksomheder i dag overordnet set står for en højere produktivitet.
Noget af det skyldes jo, at demokratiske virksomheder er overrepræsenteret i forsyningssektoren, der er kendetegnet ved relativt høj produktivitet.
Når vi så har korrigeret for det forhold, så ligger demokratiske virksomheder stort set på niveau med klassiske virksomheder og på enkelte mål også højere.
Som I selv skriver, har I jo ikke påvist en kausal sammenhæng mellem demokratisk ejerskab og højere produktivitet.
Er det så rigtigt eller forkert, at I har slået myten om uproduktive demokratiske virksomheder fuldstændigt ihjel?
- Spørgsmålet om myten og kausalitet er to forskellige ting.
Når vi udtaler, at myten er slået ihjel, påpeger vi, at man fremover skal holde op med at tale om, at demokratiske virksomheder er uproduktive, som om der var undersøgelser, der viste det.
For det er der ikke.
Der er tværtimod evidens for det modsatte.
Så hvorfor skulle man tale videre om en myte, der ikke er belæg for?
- Til gengæld forholder vores undersøgelse sig ikke til kausalitet, hvilket vi påpeger i rapporten, og i de forbehold vi tager i Informations artikel.
I fremtiden skal vi dykke ned i, hvad der gør demokratiske virksomheder mere produktive, og det bliver interessant arbejde.
Kan du forstå, hvis man læser dit citat som udtryk for, at jeres kortlægning fastslår, at demokratiske virksomheder er generelt mere produktive end andreejerformer?
- Det er i hvert fald vigtigt at forstå, at rapporten undersøger produktiviteten blandt demokratiske virksomheder sammenlignet med øvrige virksomheder, men at rapporten ikke påviser, at det er ejerskabsformen i sig selv, der er skyld i, at det går de demokratiske virksomheder så godt.
Vi har, som eksperterne påpeger, eksempelvis ikke kontrolleret for virksomhedernes alder eller andre faktorer, som kunne have indflydelse på produktiviteten.
Men bare det, at de demokratiske virksomheder faktisk klarer sig godt, tror vi er en overraskelse for mange.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Philipp Schröder (økonom)|Københavns Universitet|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/roedt-haar-og-fregner-saadan-maerkede-boern-mobning-i-70erne

IndlandRødt hår og fregner: Sådan mærkede børn mobning i 70'erneFor 40 år siden frygtede man, at mobningen ville blive mere 'elegant'.
Af Robin Patrick Stampe Seierby (VIDEO)21.
mar.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRødt hår.
Fregner.
Briller.
Eller lange og spinkle ben.
Det var nogle af de ting, der kendetegnede mobbeofre i 1970'erne.
I dag, knap 50 år senere, er mobning i høj grad flyttet ind på digitale platforme, men allerede dengang frygtede man, at mobning ville ske, uden at lærere og forældre kunne følge med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-haever-oejenbryn-efter-nye-oplysninger-hvordan-blev-boeing-737-max-godkendt

Boeing 737 MAX 8Se temaUdlandEuropa hæver øjenbryn efter nye oplysninger: Hvordan blev Boeing 737 Max godkendt?
Easa opdagede ikke, at den amerikanske certificering af styrtet flytype var inhabil og fejlbehæftet.
Trafikstyrelsen vil spørge Easa, hvad de foretog sig.
EU stolede på USA, da de amerikanske luftfartsmyndigheder certificerede den nye Boeing 737 Max, som nu har fået flyveforbud efter to styrt på et halvt år.
Af Andreas Lindqvist21.
mar.
2019 kl.
16.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo flystyrt på et halvt år med flytypen Boeing 737 Max fører nu også til selvransagelse i Europa om, hvorvidt man har gjort nok for flysikkerheden.
Baggrunden er, at det søndag kom frem, at sikkerhedsvurderingen af det system i flyet, som menes at have været en hovedårsag til flykatastroferne, tilsyneladende var inhabil og fejlbehæftet.
Blandt andet var det ingeniører fra Boeing selv, som stod for store dele af certificeringen.
Læs også:Stolede Europa for meget på USA?
Accepterede sjusket godkendelse af fatalt Boeing-flyDet fører nu til, at det amerikanske transportministerium kulegraver den amerikanske luftfartsmyndighed FAA's godkendelse af Boeing-flyet, blandt andet med hjælp fra FBI.
Men også i Europa har sagen resulteret i hævede øjenbryn.
For heller ikke her opdagede man, at det såkaldte MCAS-system var problematisk, og at piloterne ikke var uddannet i det.
Boeing 737 Max-styrteneI oktober sidste år styrtede et Boeing 737 Max 8-fly fra indonesiske Lion Air ned kort efter start.
Efterfølgende samlede mistanken sig om det såkaldte MCAS-system, som tager kontrollen fra piloterne, hvis det mener, at flyet er ved at stalle.
Et stall er når flyet flyver så stejlt opad, at det mister sine aerodynamiske egenskaber.
Hældningen bliver målt af en sensor, som i dette tilfælde var defekt.
I den følgende debat kom det frem, at piloterne ikke var blevet trænet i at slå MCAS-systemet fra.
10.
marts i år styrtede endnu et fly af typen, denne gang i Etiopien.
Havariundersøgere ser klare paralleller til første styrt.
Efterfølgende har alle fly af typen fået flyveforbud.
Samtidig tyder meget på, at godkendelsen af flyet og MCAS-systemet var forhastet og fejlbehæftet.
I stedet stolede den europæiske luftfartsmyndighed Easa tilsyneladende på den amerikanske godkendelse, da den blandt andet lod Norwegian flyve fra danske lufthavne med flyet.
Michael Dela, som er kontorchef i Center for Luftfart under Trafikstyrelsen og blandt andet har ansvaret for certificering, vil på et snarligt møde i Easa spørge, hvad myndigheden foretog sig i sagen.
- Jeg ved ikke, om Easa's certificeringsproces har været god nok.
Men vi kan i hvert fald konstatere, at det er sluppet gennem nåleøjet et sted, og det indikerer jo, at der nok var nogen, som skulle have reageret, siger han.
Vil kræve svar fra EasaDR Nyheder har kontaktet Easa for at få svar på, om myndigheden på eget initiativ kontrollerede det amerikanske certificeringsarbejde af Boeing 737 Max, før flyet fik lov til at flyve i Europa.
Endnu er der ikke kommet svar.
Men udgangspunktet er en aftale mellem EU og USA, hvor USA med meget lidt opfølgning stoler på de europæiske kolleger, når de siger god for en Airbus-model, imens EU gengælder tilliden med amerikanske fly.
Det er den aftale, som nu vakler ifølge Easa's direktør Patrick Ky, som mandag lovede Europa Parlamentet, at 737 Max ikke vil være at finde i europæisk luftrum "indtil alle spørgsmål er blevet besvaret, uanset hvad FAA gør".
Fra dansk side vil kontorchef Michael Dela have svar på, hvor aktiv Easa har været i Boeing 737 Max-certificeringen, og hvad Easa vil gøre fremover, når det skal certificere fly fra tredjelande.
- Vi har faktisk meget snart et møde, hvor det her næsten ikke kan undgå at komme på dagsordenen.
Jeg er meget spændt på, hvad Easa vil gøre her, og hvor vidtrækkende det kommer til at blive, siger kontorchefen.
Han mener ikke, at Easa selv skal certificere nye fly fra bunden.
Men der skal bedre styr på samarbejdet med luftfartsmyndigheder som amerikanske FAA.
- Jeg vil gerne vide, hvordan man tænker hele det her certificeringsområde, og det her med at vi anerkender hinandens systemer.
Er det fuld anerkendelse, eller skal det følges op med stikprøver?
Hvordan sikrer vi, at det lever op til den kvalitet, som vi forventer?
Er der opfølgningssystemer, skal der være revisioner?
Trafikstyrelsen oplever også presIfølge Trafikstyrelsen er der meget at lære af de to flystyrt, som kostede samlet 346 mennesker livet, imens talrige flyselskaber mister millioner af kroner, hver dag flyene står på jorden.
Det gælder blandt andet, hvor vigtigt det er meget hurtigt at afklare, om der er et problem med flytypen, så yderligere ulykker kan undgås.
Kontorchef Michael Dela afviser dog, at Danmark skulle have handlet på egen hånd og givet flytypen flyveforbud i stedet for at vente på Easa og Boeing.
Trafikstyrelsen har ikke ekspertisen til at konkludere på havarier i fjerne lande.
- Der foreligger en teoretisk mulighed for, at vi kunne sige, at vi ikke ville have den til at flyve i Danmark.
Men der skal rigtig meget til for at vælge at gå den vej.
Når man vælger at grounde en flytype, er det normalt fordi, at man har en meget klar ide om, at der er noget galt med den, siger han.
Moderen til et af Ethiopian Airlines besætningsmedlemmer i sorg, efter at et Boeing 737 Max-fly fra selskabet styrtede ned den 10.
marts.
Men også Trafikstyrelsens egen sagsbehandling vil sandsynligvis blive præget af læren fra Boeing 737 Max-styrtene, som måske kunne have været undgået af en mindre forhastet amerikansk sagsbehandling.
For eksempel når det gælder myndighedens tilsyn og godkendelser, når flyselskaberne vil ændre vedligeholdelses- eller træningsprogrammer.
Det sker gerne for at effektivisere og spare penge.
- Den her sag kunne jo godt ligne, at der har været et vis pres på luftfartsmyndigheden FAA.
I overført forstand oplever vi jo også det pres, godt nok på andre områder.
Vi skal lige huske at trække vejret og være helt sikre på, at vi har den bedst mulige mavefornemmelse med, at vi har været alle de relevante ting igennem, siger han.
Kan gå lang tid før Boeing 737 Max flyver igenEndnu vil Trafikstyrelsen ikke lægge sig fast på, hvad der skal til, for at flytypen igen får lov til at fragte passagerer sydpå fra danske lufthavne.
Sandsynligvis vil beslutningen dog blive taget med udgangspunkt i Easa's linje, selv om den ikke opdagede, at certificeringsarbejdet med Boeing 737 Max var forhastet.
- Jeg er ikke der, hvor jeg ikke længere stoler på Easa.
Jeg vil bare gerne oplyses yderligere, for det synes jeg, sagen giver anledning til, siger Trafikstyrelsens certificeringsansvarlige.
Han regner ikke med, at flytypen kommer til at flyve i europæisk luftrum lige foreløbig.
Her er det nemlig ikke nok, at Boeing vil udrulle ny software til det problematiske MCAS-system.
For undervejs er det også kommet frem, at blandt andet pilottræningen på flytypen var mangelfuld.
En graf over Lion Air-flyets 12 minutter korte rejse viser hvordan det steg og faldt, imens piloterne - i sidste ende forgæves - kæmpede med det fejlbehæftede MCAS-system, som de ikke vidste hvordan de skulle slå fra.
En graf over Lion Air-flyets 12 minutter korte rejse viser hvordan det steg og faldt, imens piloterne - i sidste ende forgæves - kæmpede med det fejlbehæftede MCAS-system, som de ikke vidste hvordan de skulle slå fra.
For at sikre et forspring over konkurrenterne i Airbus, blev piloter omskolet via et kursus, der i nogle tilfælde begrænsede sig til en time på en Ipad.
Simulatortræning eller flyvning med instruktør var ikke på programmet.
- Jeg tror, at der går lang tid, før den kommer op at flyve igen.
De her havarier skal være fuldstændigt belyst.
Årsagen skal være kendt, og der skal være foretaget handlinger, som sikrer, at det her ikke sker igen, siger han.
Mere end 350 Boeing 737 MAX-fly står på jorden rundt omkring i verdens lufthavne.
Da langdistanceflyet Boeing 787 Dreamliner flere gange brød i brand i 2013, var det "grounded" i fire fulde måneder, før en løsning blev fundet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|Trafikstyrelsen|Flytrafik|Flyselskaber|USA




https://www.dr.dk/sporten/badminton/henrik-liniger-matchfixingstraf-sender-et-klart-signal

BadmintonHenrik Liniger: 'Matchfixingstraf sender et klart signal'Strategien i forhold til at imødegå matchfixing har ændret sig, og det viser sagen om Joachim Persson, mener DR Sportens ekspert.
Joachim Persson har fået en karantæne på 18 måneder for at være involveret i en sag om matchfixing.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
mar.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStraffen til den tidligere badmintonspiller Joachim Persson er et klart signal om, at kampen mod matchfixing har nået et nyt kapitel.
Det mener DR Sportens ekspert Henrik Liniger.
- 18 måneders udelukkelse fra ens sport er et kraftigt statement at sende i forhold til, at der ikke er en rygende pistol i det her.
Henrik Liniger- Der er nogle ting, der er bevist, og Persson har erkendt, at han har modtaget henvendelser.
Derfor er det et helt klart tegn til andre, at hvis de får henvendelser fra personer omkring matchfixing, så er det første, man gør, at indberette det til forbundet.
Gør man ikke det, så får man selv en straf.
Det er det signal, der bliver sendt her.
I sagen mod Joachim Persson, der er lidt kompliceret, er han ikke blevet dømt for selv at fixe kampe.
Han er derimod dømt for ikke at indrapportere henvendelser fra andre spillere om at matchfixe.
Det drejer sig om episoder i perioden mellem 2014 og 2017.
Persson er af Det Internationale Badmintonforbund (BWF) blevet idømt en karantæne på 18 måneder fra aktiviteter inden for badmintonsporten, samt en bøde på 30.
000 kroner.
- 18 måneders udelukkelse fra ens sport er et kraftigt statement at sende i forhold til, at der ikke er en rygende pistol i det her.
Det er Persson dømt forDom 1:Får henvendelse fra en malaysier, der vil have Persson til at tabe første sæt og vinde kampen mod spiller B.
Persson afviser, vinder kampen 2-0 – men indrapporterer ikke hændelsen.
Dom 2:Får henvendelse fra Spiller B, der tilbyder at tabe første sæt i en doublekamp – til et godt odds.
Joachim Persson afviser på det groveste – men indrapporterer ikke hændelsen.
Dom 3:Nægter at samarbejde tilstrækkeligt.
Udleverer spillekonti – men nægter at udlevere bankkonti og telefonliste – da det krænker privatlivet.
Der står i dommen, at der ikke er beviser for, at selve kampene rent faktisk blev manipulerede.
- Det er signalværdien, der er væsentlig, fordi det har vist sig i de år, man har forsøgt at bekæmpe matchfixing, at det er enormt svært at bevise konkret matchfixing.
Det er svært at bevise, at nogen taber med vilje, siger Liniger.
Ændring af reglerneTilbage i 2014 blev tre spillere fra Esbjerg Ishockey dømt i en sag om matchfixing.
Dennis Jensen, Kirill Starkov og Tyler Mosienko indrømmede, at de havde forsøgt at matchfixe en af deres egne kampe, hvilket gav ét års karantæne og en bøde på 12.
500 kroner til hver.
Til sammenligning virker sagen om de tre Esbjerg-spillere umiddelbart mere alvorlig, selvom strafudmålingen indikerer anderledes, da de rent faktisk havde matchfixet.
Og det viser også, at strategien inden for matchfixing er ændret, forklarer Henrik Liniger.
- Jeg kan ikke huske, der har været en sag i Danmark med så voldsom en strafudmåling, og det er et tegn på to ting:- At man ser det som en alvorlig sag, men også at matchfixingreglerne er under forandring, og man gerne vil sende et signal om, at delen med ikke at dele viden bliver straffet lige så hårdt som at spille på egne kampe.
Dommens konsekvenser- 18 måneders karantæne fra at spille kampe.
- 18 måneders karantæne for at varetage administrative opgaver inden for badminton, herunder også at være træner.
- Betaling af 4500 dollar - små 30.
000 kroner - svarende til halvdelen af BWF's sagsomkostninger.
Kilde: BWF- Hvis man ser på strafudmålingen, så er den her sag faktisk, så vidt jeg husker, den alvorligste i Danmark.
Det er i hvert fald helt deroppe.
Det skal dog understreges, at Joachim Perssons straf for manglende underretning gav en karantæne på 12 måneder, mens de sidste 6 måneder er tildelt, fordi han ikke har været villig til at hjælpe til i sagen.
- Han ønskede ikke at udlevere bankkonti af hensyn til privatlivets fred, men der har man valgt at straffe ham, da det har skabt mistanke om, at han har forsøgt at skjule noget, slutter Liniger.
Persson er ikke længere aktiv på banen, men har tidligere været nummer seks på verdensranglisten.
Han er dog stadig involveret i sporten, da han er træner og sportschef for klubben Langhøj, og i starten af året var han træner for det indiske hold Pune 7 Aces, som blandt andre havde Mathias Boe og Line Kjærsfeldt på holdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Spillevirksomhed|Det Internationale Badmintonforbund|Esbjerg|Badminton




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-medaljeregn-ved-special-olympics-atleterne-har-overskredet-graenser

Øvrig sportDansk medaljeregn ved Special Olympics: 'Atleterne har overskredet grænser'Parasport Danmark er meget tilfreds med de danske præstationer ved Special Olympics World Games.
De danske atleter høstede medaljer ved Special Olympics World Games.
På billedet ses fra venstre Frederik Johansen, Camilla Hansen - begge svømmer i SVØM Korsør - og Eva Rosted fra Rungsted Svømmeklub.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
mar.
2019 kl.
16.
33 | opdateret 23.
mar.
2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op52 medaljer.
10 af guld, 22 af sølv og 20 af bronze.
Det er resultatet af den danske delegations anstrengelser ved Special Olympics World Games 2019 i Abu Dhabi.
Special Olympics World Games er det største idrætsstævne for atleter med et udviklingshandicap, hvor over 7.
000 atleter deltager.
Især i svømning, gymnastik og ridning har de danske atleter klaret sig imponerende i Abu Dhabi med henholdsvis 10, 9 og 9 medaljer.
I Parasport Danmark er man også glad for de danske præstationer.
- Sportsligt er vi ovenud tilfredse.
Alle atleter har gjort alt, hvad de kan.
I de sportsgrene, hvor det har været muligt, er der blevet sat enormt mange personlige rekorder – blandt andet i svømning og atletik, og så kan man ikke forlange mere af sine udøvere, siger Anette Svejstrup, som er breddekonsulent i Parasport Danmark og delegationsleder for den danske trup.
- Vi har ambitioner med alt, hvad vi laver, og her ved Special Olympics World Games har vi set, at mange atleter har leveret over forventning.
Det er ikke nødvendigvis endt med medaljer, men vi har set dem præstere meget højere, end de har gjort før.
Så det er utrolig dejligt, og vi kan ikke være andet end tilfredse.
Stor oplevelseI Abu Dhabi var Danmark repræsenteret med det største hold nogensinde med 116 deltagere - 89 idrætsudøvere og 27 trænere/ledere.
Derfor har der været nogle menneskelige behov, der skulle tages hensyn til, når så mange mennesker er samlet på én gang, men det har været en stor oplevelse for atleterne, forklarer Anette Svejstrup.
- Det er svært at sætte ord på, hvor meget det betyder for dem.
Det er en kæmpe chance for at komme ud og opleve sportsverdenen på den helt store scene.
De møder modstandere fra hele verden, og så betyder den her store og lange rejse med så mange mennesker, at de overskrider grænser hver eneste dag.
- De finder ud af, at de kan meget mere, end de selv troede, og hvad alle andre måske også troede.
Vores atleter har taget det med højt humør, og det er dybt imponerende, når man tænker på, at det er en helt ny verden og en helt anden kultur.
Danmark har ved Special Olympics World Games vundet medaljer i atletik, badminton, boccia, bowling, fodbold, golf, gymnastik, håndbold ridning og svømning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Parasport Danmark|Abu Dhabi|Handicapsport|Svømmesport




https://www.dr.dk/musik/er-x-factor-skyld-i-eksplosiv-stigning-flere-og-flere-vil-spille-ukulele

MusikEr X Factor skyld i eksplosiv stigning?
Flere og flere vil spille ukuleleUkulelen er populær som aldrig før - måske takket være X Factor og Youtube.
Ukulelen har gennem årene både gjort sit indtog i Dansk Melodi Grand Prix (tv,) og X Factor (th.
).
Af Christian Ellegaard21.
mar.
2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUkulelen er populær som aldrig før.
Siden 2013 er antallet af elever på landets kommunale musikskoler, der får undervisning i guitarens lillebror, steget eksplosivt fra blot seks aspirerende ukulelespillere i 2013 til hele 168 elever sidste år.
Det lyder måske ikke af meget, men det er faktisk en stigning på over 1.
500 procent.
Det viser tal fra Danmarks Statistik.
Der findes ikke tal for, hvor mange der modtager undervisning i ukulele på private musikskoler, så det samlede tal er givetvis endnu højere.
Salget af ukuleler er også i rivende udvikling.
Det siger Thomas Svenstrup, som er direktør hos DanGuitar, der sælger musiksinstrumenter - herunder ukuleler -, og kalder stigningen 'meget markant'.
- Før i tiden solgte vi nærmest ingen ukuleler, men lige pludselig begyndte vi at sælge flere og flere, og det er bare fortsat lige siden, siger Thomas Svenstrup.
Han anslår, at han sidste år langede omkring 4.
000 ukuleler over disken, og forklarer, at det oftest er unge mennesker, der kaster sin kærlighed på den firstrengede fætter.
(© Grafik: Solvej Nygaard Gregersen)(© Grafik: Solvej Nygaard Gregersen)Hvis der var nogen, der spillede på ukulele i tv’et om fredagen, så steg tallet enormt i den efterfølgende weekend.
Thomas Svenstrup, direktør hos DanGuitarOg Thomas Svenstrup er ikke i tvivl om, hvor ukulelens pludselig popularitet stammer fra.
- X Factor har spillet en kæmpe rolle, det er der ingen tvivl om.
Hver gang, der har været deltagere med ukulele med i konkurrencen, har vi oplevet en enorm stigning i vores salg af ukuleler, siger han og fortsætter:- Hvis der var nogen, der spillede på ukulele i tv’et om fredagen, så steg tallet enormt i den efterfølgende weekend, siger Thomas Svenstrup og peger også på, at Youtube og de mange ukulele-covervideoer på platformen har spillet en rolle.
Ukulelen giver plads til at dumme sigEn af dem, der også har været med til at bære ukulelen frem herhjemme, er 34-årige Hanne Katrine Rasmussen, der har spillet ukulele i omkring ti år.
I dag optræder hun under kunstnernavnet UkuleleHanne med covers af danske raphits fremført netop på ukulelen.
Vance Joys kæmpehit 'Riptide' fra 2013 gør brug af ukulelen.
Hør nummeret her:Vance Joy - RiptideHun er enig i, at Youtube og X Factor sandsynligvis har været med til at gøre det lille instrument så populært, men har også sit eget bud på stigningen af ukulelespillere:- Jeg tror, mange prøver kræfter med ukulelen, fordi den stadig er lidt et niche-instrument.
Hvis du spiller guitar, er der tusindvis af legendariske guitarister gennem musikhistorien, som du kan sammenligne dig med, men det er der ikke, når det kommer til ukulelen, siger hun.
Om ukulelenUkulelen er et firstrenget strengeinstrument, der stammer fra Hawaii.
Nogle kilder mener, at den første ukulele blev bygget i 1879.
Ukulelen anses for at være et godt begynderinstrument og er oftest lettere at lære at spille på end guitaren.
George Harrison, kendt fra The Beatles, var stor fan af ukulelen og ejede angiveligt mere end 100 styks.
- Det giver lidt mindre pres, når det kommer til at give sig i kast med ukulelen.
Med ukulelen er der lidt mere frirum til at dumme sig og prøve ting af, fordi der ikke er lige så mange at sammenligne sig med - som vi ellers kan være ret slemme til herhjemme, siger Hanne Katrine Rasmussen.
Læs også:X Factors ukulele-darling: Min telefon gik amok efter tv-debutMen selvom Hanne Katrine Rasmussen altså ser det som en positiv ting, at der ikke er alt for mange professionelle ukulelespillere at finde ude i musiklandskabet, så hilser hun alligevel instrumentets øgede popularitet velkommen:- Det er da for fedt!
Folk skal da bare ud og give den gas på ukulelen.
Jo flere, jo bedre!
UkuleleHanne har blandt andet været på turné med komikeren Jonatan Spang med sin ukulele.
FacebookTwitterKopier linkEmner:X Factor|Svenstrup|Youtube|Uddannelse|Give




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-siger-nej-til-saerskilte-fn-resolutioner-om-israel

PolitikDanmark siger nej til særskilte FN-resolutioner om IsraelUdenrigsminister Anders Samuelsen vil stemme nej til FN-resolutioner, som er rettet særligt mod Israel.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) vil sige nej til særskilte resolutioner mod Israel i FN's Menneskerettighedsråd.
(Arkivfoto) 21.
mar.
2019 kl.
16.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsrael skal behandles på lige fod med andre lande.
Men det sker ikke i øjeblikket i FN's Menneskerettighedsråd (UNHRC), hvor landet er i særligt fokus.
Det siger udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) torsdag efter et møde i Det Udenrigspolitiske Nævn i Folketinget.
Menneskerettighedsrådets dagsordenspunkt 7 indeholder i år fire resolutioner.
Tre af dem handler om de besatte palæstinensiske områder, og et om det besatte Golan.
Danmark vil derfor af princip stemme nej til samtlige resolutioner, der handler om situationen i Israel og i de besatte områder, ved den igangværende samling i FN's Menneskerettighedsråd.
- Fordi det er et punkt, der alene fokuserer på ét land, nemlig Israel.
Det er, synes vi, en urimelig forskelsbehandling i forhold til alle mulige andre lande, siger Anders Samuelsen.
Ikke en ændring i Danmarks politikBeslutningen om at sige nej til resolutionerne skal ikke ses som en ændring i Danmarks mellemøstpolitik.
Det er ifølge Samuelsen udelukkende et opgør med forskelsbehandlingen af Israel i rådet.
Udenrigsministeren ønsker, at spørgsmålene om Israel skal flyttes til andre punkter på dagsordenen, "for eksempel punkt 4, hvor Danmark også jævnligt kritiserer Israel".
- Der er også problemer i Saudi-Arabien og mange andre steder, som også skulle have deres eget punkt.
- Det her punkt er opstået, fordi organisationer i islamiske lande havde det som et forlangende, da man oprettede Menneskerettighedsrådet, at Israel skulle have et særligt punkt.
Det er selvfølgelig fuldstændig urimeligt, siger Anders Samuelsen.
Danmark blev i oktober sidste år valgt ind i FN's Menneskerettighedsråd for perioden 2019-21.
Rådet har eksisteret siden 2006.
Anders Samuelsen håber, at andre lande i FN's Menneskerettighedsråd vil følge Danmarks eksempel og stemme nej til særskilte resolutioner om Israel.
- Foreløbig bakker Storbritannien og Australien op om den linje, vi nu har lagt principielt fra dansk side, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Forenede Nationer|Israel|Menneskerettigheder|Saudi-Arabien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vestager-i-spil-til-tunge-eu-poster-her-er-hendes-mest-markante-aftryk

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikVestager i spil til tunge EU-poster: Her er hendes mest markante aftrykBøde på bøde er blevet uddelt i Vestagers tid som konkurrencekommissær.
Margrethe Vestager har været EU's konkurrencekommissær siden 2014.
Nu kan hun være på vej videre mod en mere magtfuld post.
Af Theis Lange Olsen21.
mar.
2019 kl.
17.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor få uger siden blev Margrethe Vestager (R) med bragende klapsalver budt velkommen ved en tech-festival i den portugisiske hovedstad, Lissabon.
Her talte hun om nødvendigheden af at fortsætte kampen mod mere regulering af den magtfulde tech-industri.
Men den danske konkurrencekommissær, der nu har sat sig selv i spil til en af EU's helt store poster, har også skabt vrede på den tyske kansler, Angela Merkels, og den franske præsident, Emmanuel Macrons, kontorer.
Her følger et overblik over nogle af Margrethe Vestagers mest markante aftryk i tiden som EU's konkurrencekommissær:Kamp mod tech-giganternes markedsdominansSærligt Google har været på Margrethe Vestagers radar.
Det er særligt kampen mod Google, Facebook og Microsoft, der har tegnet Margrethe Vestagers tid som konkurrencekommissær i EU.
På nuværende tidspunkt har Google fået intet mindre end tre bøder i milliardklassen af EU-Kommissionen for at bryde konkurrencereglerne.
Den største af slagsen faldt i juli sidste år, hvor Google blev pålagt at betale 32 milliarder kroner.
EU-kommissionen vurderede, at mastodontvirksomheden har optrådt konkurrenceforvridende i forbindelse med selskabets Android-styresystem til mobiltelefoner.
Ifølge Margrethe Vestager lagde virksomheden ulovligt pres på forskellige telefonproducenter for at sikre Googles søgemaskine markedsdominans.
Der er tale om bøder til tech-giganterne på svimlende beløb, men kommer de penge egentlig nogensinde hjem?
Det har Margrethe Vestager slået fast, at de gør.
De kan dog først bruges, når domstolene har sagt god for bøden.
Pengene går ind EU's samlede regnskab og betyder, at medlemslandenes kontingentbetaling til EU reduceres med samme andel, som bøden dækker.
Kontrol af fusionsreglerEn fusion mellem et fransk og et tysk jernbanefirma fik nej fra Margrethe Vestager.
Margrethe Vestager har også mandat til at beslutte, om to virksomheder må fusionere.
Hvis en fusion resulterer i urimelig markedsdominans, kan konkurrencekommissæren sige nej.
Og følger en virksomhed ikke reglerne ved en ellers lovlig fusion, kan det igen resultere i en gigantisk bøde.
Lige præcis denne del af jobbet har skabt stor utilfredshed i de to store EU-lande, Tyskland og Frankrig.
Vestager besluttede nemlig for nylig at sige nej til en togfusion mellem tyske Siemens og franske Alstom, fordi hun mener, at priserne på signalsystemer vil stige, hvis de fik lov til at gå sammen.
Efterfølgende udtalte den franske finansminister, at Margrethe Vestager begik "en politisk fejltagelse".
Den fransk-tyske vrede har sågar fået de to landes regeringer til at foreslå en reform af EU's konkurrenceregler.
KartelvirksomhedOgså SONY har måttet rette ind efter Margrethe Vestager.
En af Margrethe Vestagers vigtigste opgaver i tiden som konkurrencekommissær har været at forhindre, at virksomheder rotter sig sammen i hemmelige karteller, hvor de holder priser på varer kunstigt oppe, sådan at varerne bliver dyrere for forbrugerne.
Lige præcis denne del af hendes job er blevet vigtigere og vigtigere, fordi der dukker flere og flere dominerende virksomheder op.
I december 2016 uddelte Margrethe Vestager en bøde på 3,6 milliarder kroner til tre storbanker for ulovligt at låse renten på udlån.
Det drejede sig om franske Crédit Agricole, britiske HSBC og amerikanske JPMorgan Chase.
På nogenlunde samme tidspunkt fik de asiatiske elektronikgiganter Sony, Panasonic og Sanyo en bøde på 1,2 milliarder kroner for at aftale priser på genopladelige batterier til smartphones og bærbare computere.
Et halvt år tidligere udløste et lastbilskartel en rekordstor bøde for i årevis at aftale listepriser på mellemstore og store lastbiler.
22 milliarder kroner lød bøden på til Volvo/Renault, Daimler, Iveco og DAF.
Også den danske bryggerivirksomhed Carlsberg har sammen med flere tyske bryggerier fået en bøde på sammenlagt 2,5 milliarder kroner for at samarbejde i stedet for at konkurrere.
Godkendelse af statsstøtteApple havde for lukrative vilkår i Irland, vurderede EU.
I løbet af de seneste år har mange virksomheder været afhængige af at få statsstøtte - for eksempel for at undgå konkurs.
Her har Margrethe Vestager også spillet en stor rolle, da hun hver gang skal godkende, om en konkurstruet virksomhed må modtage statsstøtte.
Statsstøtte er som udgangspunkt forbudt ifølge EU, men der kan være undtagelser, hvor det vurderes, at støtten ikke giver en decideret økonomisk fordel til den pågældende virksomhed.
I Vestagers tid som konkurrencekommissær har der blandt andet været en sag om Apple, der blev dømt til at betale 100 millioner kroner i irske skatter, fordi selskabet havde betalt for lidt i skat af sine indtægter i EU.
Det var ifølge Margrethe Vestager et brud på EU's statsstøtteregler, da den irske stat havde givet virksomheden skatterabat for at oprette sit europæiske hovedsæde i landet.
Et eksempel fra Danmark er redningen af slagteriet Danish Crowns afdeling på Bornholm.
Her blev der udbetalt offentlige penge til redningsplanen, og det skulle godkendes af konkurrencekommissæren.
•Margrethe Vestager - blå bog•EU-kommissær for konkurrence: 2014 - nu•Økonomi- og indenrigsminister: 2011 – 2014•Politisk leder for Det Radikale Venstre: 2011 - 2014•Politisk leder for Det Radikale Venstre og formand for Folketingsgruppen: 2007 - 2011•Folketingsmedlem for Det Radikale Venstre i Nordsjællands Storkreds: 2007 - 2014•Folketingsmedlem for Det Radikale Venstre i Frederiksborg Amtskreds: 2001 - 2007•Undervisningsminister: 2000 – 2001•Undervisningsminister og kirkeminister: 1998 – 2000•Sekretariatschef i Økonomistyrelsen: 1997 – 1998•Specialkonsulent i Økonomistyrelsen: 1995 – 1997•Fuldmægtig i Finansministeriet: 1993 – 1995•Cand.
polit.
, Københavns Universitet: 1993FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Priskarteller|Økonomi|Tyskland|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-maend-domt-stribevis-af-roverier-ved-lukketid

IndlandTre mænd dømt for stribevis af røverier ved lukketidTre familiemedlemmer begik på et halvt år samlet 15 røverier.
En af mændene er udvist for bestandigt.
Røverne gik de gennem kundeindgangen og truede med våben den ansatte bag kassen til at udlevere pengene fra kasseapparatet.
21.
mar.
2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBevæbnet, med ansigterne skjult og med trusler om vold slog tre mænd til mod en række supermarkeder omkring lukketid.
Fra efteråret 2017 til foråret 2018 lykkedes det at røve 14 dagligvarebutikker og et byggemarked.
Onsdag afsagde Retten i Roskilde dom i sagen mod mændene, som var tiltalt for i forskellig grad at have truet sig adgang til kasseapparater og pengeskabe i butikkerne.
24-årige Mustafa Kadir var den primære forbryder, da han deltog i samtlige 15 røverier, der blev begået i Roskilde, Viby Sjælland, Hvalsø og Store-Merløse.
Foruden otte års fængsel bliver han ubetinget udvist af landet med indrejseforbud for bestandigt.
Senioranklager Tina Davidsen mener, at det er den rette straf.
- Vi er meget tilfredse.
Særligt hvad angår Mustafa, der er dømt for alle sagens 15 forhold.
Både straffens længde og udvisning afspejler alvoren i gerningerne, siger hun.
Røverne har været ved butikkerne omkring lukketid.
Kom de inden, gik de gennem kundeindgangen og truede med våben den ansatte bag kassen til at udlevere pengene fra kasseapparatet.
Andre gange har de omvendt ventet til efter lukketid, hvor de har stået klar ved bagindgangen.
Når personalet eksempelvis er gået ud med skrald, har de tiltvunget sig adgang til butikken, hvor de er gået efter pengeskabet.
Bag tørklæder skjulte lukketidsrøverne deres ansigter under forbrydelserne.
Fældet af video og telefonerAlle tre har nægtet sig skyldige i røverierne, som de siger, de intet kendskab har til.
Der blev dog fremlagt en del beviser mod mændene i retten, hvilket der blev lagt vægt på.
Det tæller blandt andet videoovervågning, der viser samme højde og drøjde af mændene.
Deres teleoplysninger har også afsløret, at de har været i områderne på gerningstidspunkterne, ligesom der er fundet dna enkelte steder.
- Og så har de lagt vægt på beklædningen.
I mange af forholdene går beklædningen igen, og noget af det har vi kunnet knytte til dem.
Noget af det har vi fundet, og noget har vi fundet billeder af på deres telefoner, siger anklageren.
Mustafa Kadir har udbedt sig betænkningstid til at vurdere, hvorvidt han vil anke dommen til landsretten.
25-årige Ali Kadim blev kendt skyldig i at have deltaget i syv af røverierne.
Han straffes med tre års fængsel og betinget udvisning.
En straf, han har valgt at modtage.
Den sidste mand blev kendt skyldig i tre røverier og et hæleri, og han slipper derfor med halvandet års fængsel og en betinget udvisning.
Mens to af mændene er stedbrødre, er to af dem fætre.
De er alle irakiske statsborgere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Detailhandel|Viby Sjælland|Anklagemyndigheden|Retten i Roskilde




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dif-om-haard-matchfixing-dom-det-er-et-wake-call-atleter

BadmintonDIF om hård matchfixing-dom: ’Det er et wake-up call for atleter'Karantænen til badmintonspilleren Joachim Persson bør få andre atleter til at indse alvoren i matchfixing, lyder det fra Danmarks Idrætsforbund.
Sportsudøvere skal spærre øjnene op for alvoren i at undlade at indberette sager om matchfixing, lyder det fra Danmarks Idrætsforbund.
Af Sarah Fisker Henriksen og Peter Kobbersmed21.
mar.
2019 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag faldt der dom over tidligere badmintonspiller Joachim Persson i en sag, der omhandler matchfixing.
Nu håber administrerende direktør i Danmarks Idrætsforbund Morten Mølholm, at dommen vil få sportsudøvere til at spærre øjnene op for alvoren i, at man ikke indberetter sager om matchfixing.
- Det er et wake-up call for mange, at der bliver slået hårdt ned på folk, der ikke samarbejder og ikke underretter myndighederne.
Læs også:Badminton Danmark: 'Vi har intet ansvar i matchfixingsag'Det er Persson dømt forDom 1:Får henvendelse fra en malaysier, der vil have Persson til at tabe første sæt og vinde kampen mod spiller B.
Persson afviser, vinder kampen 2-0 – men indrapporterer ikke hændelsen.
Dom 2:Får henvendelse fra Spiller B, der tilbyder at tabe første sæt i en doublekamp – til et godt odds.
Joachim Persson afviser på det groveste – men indrapporterer ikke hændelsen.
Dom 3:Nægter at samarbejde tilstrækkeligt.
Udleverer spillekonti – men nægter at udlevere bankkonti og telefonliste – da det krænker privatlivet.
Der står i dommen, at der ikke er beviser for, at selve kampene rent faktisk blev manipulerede.
Joachim Persson er blandt andet fundet skyldig i at undlade at indberette situationer, hvor han er blevet kontaktet i forbindelse med at fixe kampe.
Straffen lyder på 18 måneders suspendering fra alt, hvad der involverer badminton.
En hård dom, mener direktør i Danmarks Idrætsforbund Morten Mølholm, men også en straf, der skal til, hvis man vil bekæmpe matchfixing.
- Det er en meget klar og hård dom, som er kommet på baggrund af, at Joachim Persson ikke har indberettet, at han er blevet kontaktet i forbindelse med matchfixing og ikke har samarbejdet med myndighederne.
Læs også:Dømt badmintonspiller om matchfixing-sag: 'Det er komplet latterligt'Det kommer som en overraskelse for Morten Mølholm, at en matchfixing-dom er dumpet ned i dansk regi.
Dommen vil nu få Danmarks Idrætsforbund til at forebygge den slags sager ved at sørge for, at sportsudøvere er så oplyste som muligt, så de ved, hvad de skal gøre, når de bliver kontaktet i forbindelse med at fixe en kamp.
- Jeg synes, vi har sunde og gode idrætsmiljøer i Danmark, men det fortæller os jo, at man ikke skal hvile på laurbærrene.
Der er ingen tvivl om, at vi i den kommende tid vil arbejde ihærdigt på at undgå, at det her sker i fremtiden.
Joachim Persson er ikke længere aktiv på banen, men har tidligere ligget nummer seks på verdensranglisten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Idrætsforbund|Økonomisk kriminalitet|Spillevirksomhed|Badminton|Morten Mølholm Hansen (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-om-toppost-til-vestager-det-er-jo-alt-sammen-praematurt

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikLøkke om toppost til Vestager: 'Det er jo alt sammen præmaturt'Margrethe Vestager har gjort det fremragende som kommissær, siger statsministeren.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen holdte i dag tale ved Kommunalpolitisk Topmøde i Aalborg Kongres og Kulturcenter.
Af Thomas Klose Jensen21.
mar.
2019 kl.
15.
04 | opdateret 25.
mar.
2019 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU's danske konkurrencekommisær, Margrethe Vestager (R), har sat sig selv i spil til en af topposterne i EU, som skal fordeles efter valget til maj.
Heriblandt den magtfulde post som formand for Europa-Kommissionen.
Det er den danske regering, der rent formelt skal indstille en kandidat til kommissærposterne.
Men hvorvidt Margrethe Vestager skal forvente at få opbakning fra statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), hvis han stadig sidder på magten til den tid, står ikke klart.
Derfor er formanden for Europa-Kommissionen vigtigEuropa-Kommission er en af de mest magtfulde institutioner i EU-systemet, og derfor spiller formanden også en vigtig rolle.
Det er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Men det er altid kommissionen, der har serveretten.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionens EU’s ansigt udadtil.
Udover formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
Læs også:Vestager er officielt kandidat til topposter i EU- Det er jo alt sammen præmaturt.
Danmark skal udnævne en kommissær til sommer ovenpå parlamentsvalget, og det er regeringens prærogativ (særlige rettighed, red).
Nu må vi se, hvilken regering vi har til den tid, forklarer han med henvisning til det kommende folketingsvalg, der skal afholdes senest den 17.
juni i år.
Vestager er 'en ven'Margrethe Vestager - der ikke stiller op til europaparlamentsvalget - er i dag blevet udpeget som en del af det hold, der skal være ansigtet udadtil for Europas liberale partifamilie, Alde, frem mod valget.
En partigruppe, som både Venstre og Radikale Venstre er en del af.
Lars Løkke Rasmussen glæder sig derfor over, at Margrethe Vestager skal bidrage til at lokke vælgere til Alde.
- Det er rigtig dejligt, at Margrethe Vestager skal hjælpe mig med at få et godt valg til Venstre her den 26.
maj sammen med seks andre kolleger, siger han.
- Hun har gjort det fremragende som kommissær, og er – når vi kommer ud i Europa – en ven, vi er i samme parti med.
Det kniber lidt mere, når vi kommer hjem, fordi der vil hendes efterfølger helst vippe mig ud af lokalet.
Elbæk og Østergaard opfordrer til sammenholdAlternativets politiske leder Uffe Elbæk mener, at Margrethe Vestager som konkurrencekommissær på 'forbilledlig vis' har vist, hvor vigtigt det europæiske projekt er.
- Jeg tror, at der er mange i og uden for Danmark som forstår – eller bedre forstår - nødvendigheden af europæisk samarbejde, når man kan se, hvordan hun er gået direkte op imod nogen af de allerstørste tech-giganter.
Hun har stået op for det europæiske fællesskabs grundværdier, siger Uffe Elbæk, der selv har en fortid i Radikale Venstre.
- Så jeg kan kun sige stor, stor opbakning fra Alternativet til, at hun går efter den post.
Ikke overraskende er der også opbakning til Margrethe Vestager fra hendes eget parti.
Partiformand Morten Østergaard er 'pavestolt' over, at den tidligere formand er i spil til topposterne i Europa-Kommissionen.
- Det er jo stadigvæk usandsynligt, at et lille land, som er uden for Euroen, kunne få for eksempel formandsposten for kommissionen, men man får jo ikke noget, man ikke arbejder for.
Derfor håber jeg, at vi kan stå sammen i Danmark om at sikre Danmark størst mulig indflydelse efter europaparlamentsvalget.
Her kan du møde alle de danske spidskandidater til EP-valget den 26.
maj:FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Europa-Kommissionen|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Margrethe Vestager (politiker)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/1600-gaester-blev-filmet-i-skjul-paa-sydkoreanske-hoteller

Udland1.
600 gæster blev filmet i skjul på sydkoreanske hotellerOptagelser af hotelgæsterne blev streamet på en side med 4.
000 medlemmer.
Et spionkamera kan installeres med bare et lille hul i en væg - eksempelvis på et hotel.
Det demonstrerer sydkoreansk politi her.
Af Emil Eller21.
mar.
2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 1.
600 mennesker er blevet filmet i skjul på hotelværelser i Sydkorea.
Sydkoreansk politi har anholdt to mænd, og flere personer efterforskes i sagen, hvor 42 rum i 30 værelser på 10 forskellige hoteller har fået installeret skjulte kameraer, skriver CNN.
Kameraerne optog gæsterne og streamede optagelserne live på en side, hvor betalende kunder har kunnet se med.
Ifølge det lokale politi har de involverede hoteller ikke umiddelbart haft noget med spionkameraerne at gøre.
De små kameraer blev blandt andet gemt i TV-bokse, stikkontakter og hårtørrere.
En koreansk betjent viser her, hvordan kameraer kan installeres og gemmes i en hårtørrer på et hotel.
Siden, hvor optagelserne blev streamet, har ifølge politiet haft flere end 4.
000 medlemmer.
- Der har tidligere været en sag, hvor kameraer blev installeret, og hvor nogen derefter så det i smug, men det er første gang, politiet har opdaget sådan noget, hvor det er blevet streamet på internettet, lyder det fra politiet.
Ifølge CNN er problemer med skjulte kameraer et udbredt problem i Sydkorea, og i 2017 blev der rapporteret flere en 6.
400 tilfælde af skjult overvågning.
Læs også:Sydkorea tjekker 20.
000 toiletter for skjulte kameraerDet fik sidste år titusinder af sydkoreanske kvinder til at demonstrere i flere store byer, hvor de krævede handling mod det stigende problem med de skjulte optagelser.
Særligt offentlige toiletter har tidligere været i søgelyset i forbindelse med sager om skjulte optagelser.
Ifølge BBC er der nærmest tale om en epidemi, hvor kameraer i hundredevis installeres på offentlige toiletter, eller hvor kvinder bliver filmet op under en nederdel med en mobiltelefon.
Derfor har landets hovedstad, Seoul, nu oprettet en gruppe af medarbejdere, der jævnligt inspicerer byens 20.
000 offentlige toiletter, hvor de leder efter kameraer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydkorea|CNN|Hotelbranchen|Politi|Seoul




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tusindvis-har-stadig-brug-blive-reddet-i-mozambique-folk-har-soegt-tilflugt-paa-tage

UdlandTusindvis har stadig brug for at blive reddet i Mozambique: Folk har søgt tilflugt på tage og i træerMozambique har i dag opjusteret dødstallet, som forventes at stige endnu mere de kommende dage.
Over en million mennesker er berørt, efter en orkan i sidste uge forårsagede omfattende ødelæggelser i Mozambique, Zimbabwe og Malawi i det sydøstlige Afrika.
Af Maya Nissen21.
mar.
2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Mozambique er dødstallet nu oppe på 271, efter en voldsom orkan ramte det sydøstlige Afrika for en uge siden.
Det oplyser landets regering i dag.
Siden orkanen Idai gik i land, har Mozambique været hårdt ramt af kraftig regn og store oversvømmelser, som har revet broer og veje bort og oversvømmet hele byer.
Også nabolandene Malawi og Zimbabwe er blevet påvirket af det voldsomme vejr.
I Mozambique er vandet visse steder begyndt at trække sig tilbage, men situationen i landet er stadig meget alvorlig – særligt i Sofala-regionen og havnebyen Beira, hvor orkanen gik i land.
Det fortæller landechefen for Plan International i Mozambique, Anne Hoff.
- Vi har tre dages landesorg og undtagelsestilstand, og det er der god grund til.
Situationen er, at vi ikke har noget elektricitet, infrastrukturen er brudt sammen, der er ikke noget rent vand, skoler og huse er ødelagt, sanitet og drænsystemer er brudt sammen, og det samme er vejnettet, siger hun.
Hun fortæller samtidig, at mange af indbyggerne i Beira, som næsten er blevet totalt ødelagt af vandmasserne, har søgt ly på tagene af husene eller oppe i træer.
Mennesker forsamlet på et tag i et oversvømmet område i Buzi, Mozambique i går.
 Tusindvis af mennesker er stadig fanget i oversvømmede eller afsondrede områder, efter orkanen skabte oversvømmelser og ødelagde veje og broer.
 Her har indbyggerne i Buzi forsamlet sig på de hævede tilskuerpladser på byens stadion for at undslippe vandmasserne.
 Store landområder er blevet opslugt af vand og mudder i området omkring havnebyen Beira.
1 / 4Mennesker forsamlet på et tag i et oversvømmet område i Buzi, Mozambique i går.
1 / 4Tusindvis af mennesker er stadig fanget i oversvømmede eller afsondrede områder, efter orkanen skabte oversvømmelser og ødelagde veje og broer.
2 / 4Her har indbyggerne i Buzi forsamlet sig på de hævede tilskuerpladser på byens stadion for at undslippe vandmasserne.
3 / 4Store landområder er blevet opslugt af vand og mudder i området omkring havnebyen Beira.
4 / 4Fokus er på at redde livOrkanen Idai ramte Mozambiques kyst torsdag i sidste uge med en vindstyrke på op mod 177 kilometer i timen.
Den efterlod sig et bælte af ødelæggelse, som den bevægede sig ind over land gennem Zimbabwe og Malawi.
Ifølge Mozambiques præsident har 15.
000 mennesker, mange af dem alvorligt syge, stadig brug for at blive evakueret.
1,7 millioner mennesker er blevet direkte påvirket af orkanen, og rundt regnet 400.
000 står uden tag over hovedet.
- Det er en meget alvorlig situation, det er der ikke nogen tvivl om, og jeg tror også, vi kan forvente, at dødstallet kommer til at stige i de kommende dage, siger Anne Hoff fra Plan International.
I Mozambique er man begyndt at begrave de døde efter sidste uges orkan.
Her bliver en mand, der omkom, da hans hus kollapsede, begravet i havnebyen Beira.
På grund af den alvorlige situation er nødhjælpsorganisationernes fokus nu på at redde liv.
For Plan International betyder det blandt andet, at man bruger organisationens to både til at sejle i pendulfart langs Buzi-floden mellem de to opsamlingssteder, der er oprettet i en kirke og en skole, og de huse og træer, hvor folk har søgt tilflugt.
Samtidig planlægger man den næste fase af håndteringen af katastrofen, fortæller Anne Hoff.
Det tæller blandt andet at sikre husly, myggenet, hygiejneprodukter til kvinder og lignende.
Ifølge Mozambiques regering forsøger man samtidig at sikre, at man får leveret mad, vand og andre nødvendigheder ud til de områder, som er påvirket af katastrofen.
Meget begrænset kapacitetMozambique får nødhjælp af blandt andet Indien, Sydafrika og EU, ligesom også FN og andre nødhjælpsorganisationer befinder sig i landet.
Det er meget begrænset, hvor stor kapacitet Mozambique selv har til at håndtere katastrofen, fortæller Anne Hoff fra Plan International.
- Selve cyklonen var forventet, men det har været meget begrænset, hvilke forebyggende indsatser, der er fundet sted.
Det er også stadig meget begrænset, i forhold til hvad den mozambiqiske regering har af kapacitet til at hjælpe til her, siger hun og fortsætter:- Det, de gør, er at stille helikoptere og fly til rådighed, så de er bestemt indstillet på at hjælpe til, men deres kapacitet er begrænset, siger hun.
Sådan så ødelæggelserne ud i bydelen Praia Nova, som ligger i udkanten af Beira, Mozambique:Situationen kan blive forværretDet presserende behov for rent drikkevand flere steder i Mozambique skaber nu frygt for, at vandbårne sygdomme vil brede sig i de tre katastroferamte lande.
Sker det, kan krisen blive endnu mere alvorlig, end den allerede er.
- Vi har nu risiko for kolera, diarre, tyfus - alle de vandbårne sygdomme, vi kan forestille os, fortæller Anne Hoff, som regner med at Plan International vil opholde sig i Sofala-regionen og Beira i de næste 18 måneder.
I Malawi er dødstallet i dag 56, mens 98 mennesker har mistet livet i Zimbabwe som følge af orkanen.
Over 200 personer er fortsat savnet i Zimbabwe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mozambique|Zimbabwe|Orkaner|Sygdomme og lidelser|EU




https://www.dr.dk/sporten/badminton/klub-smider-doemt-badminton-profil-paa-porten-han-er-helt-faerdig

BadmintonKlub smider dømt badminton-profil på porten: 'Han er helt færdig'Den vestjyske badmintonklub Langhøj vil ikke længere samarbejde med Joachim Persson, som ellers har fungeret som klubbens sportschef.
Holdejer Jørgen Søvndal (på billedet) har ikke meget til overs for den nu matchfixing-dømte Joachim Persson.
Af Peter Kobbersmed21.
mar.
2019 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere internationale topspiller Joachim Perssons matchfixingsag får nu konsekvenser i den vestjyske badmintonklub Langhøj, hvor Persson indtil i dag har været sportschef.
Til Dagbladet Holstebro-Struer fortæller holdejer Jørgen Søvndal, at klubben er færdig med samarbejdet med Joachim Persson.
- Det er helt skørt, jeg er virkelig chokeret over, hvad der er sket.
Han er helt færdig på det her hold, siger Jørgen Søvndal.
- Han har stået til kampene i vores hold-T-shirt, og for mig er det ligesom en uniform, hvor man skal repræsentere sit hold på bedste vis.
Det har han bestemt ikke gjort.
Det er en kæmpe bombe for mig det her, siger holdejeren til Dagbladet Holstebro-Struer.
Læs også:Landsbykonges badmintonprojekt kan fuldende vild rejseJoachim Persson får ifølge den lokale avis ikke penge får sit virke i Langhøj, men ikke desto mindre står klubben med en stor udfordring i forhold til at stille hold torsdag mod Odense OBK i kampen for at rykke op i den bedste danske række.
Persson har nemlig haft ansvaret for at stille hold og koordinere med de enkelte spillere, men har meldt afbud til torsdagens opgør.
- Jeg skal lige tage luft ind, og så skal jeg finde ud af, hvad jeg gør.
Enten skal jeg prøve at skrabe et hold sammen med reservespillere, eller også skal jeg finde ud af, om vi kan trække holdet, siger Jørgen Søvndal til Dagbladet Holstebro-Struer.
Joachim Persson er blevet suspenderet fra al deltagelse i badminton i 18 måneder.
Han er dømt for ikke at indberette henvendelser om matchfixing til det internationale badmintonforbund (BWF) og for ikke at samarbejde om sagen.
Han mener ikke selv, at han har været indblandet i nogen former for matchfixing og overvejer at appellere dommen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dagbladet Holstebro|Det Internationale Badmintonforbund|Struer|Jylland|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-guaido-min-stabschef-er-blevet-bortfort

UdlandVenezuelas Guaidó: Min stabschef er blevet bortførtJuan Guaidó beordrer sin stabschef løsladt omgående, efter at sikkerhedsstyrker torsdag har tilbageholdt ham.
Der er tydelige skader i Roberto Marreros hjem, efter stabschefen efter sigende er blevet anholdt af efterretningsfolk i Venezuela.
21.
mar.
2019 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStabschefen for Venezuelas oppositionsleder, Juan Guaidó, er natten til torsdag blevet tilbageholdt af venezuelanske sikkerhedsstyrker.
Det skriver Guaidó på Twitter.
Stabschef Roberto Marrero skal være blevet tilbageholdt, efter at hans hjem i hovedstaden Caracas blev ransaget.
- De har bortført Roberto Marrero, min stabschef, siger Guaidó på Twitter.
Læs også:Dramaet fortsætter i Venezuela efter oppositionsleders hjemkomst- Vi ved ikke, hvor han er.
Han skal løslades omgående, skriver han.
Også politikeren Sergio Vergara, der er en af Guaidós nærmeste allierede, fik sit hjem ransaget natten til torsdag.
Han bekræfter i en video på Twitter, at Guaidós stabschef er blevet tilbageholdt.
Forsøger at få støtte fra nabolandeGuaidó rejste i slutningen af februar og frem til 4.
marts rundt i en række sydamerikanske lande.
Her var både Marrero og Vergara med.
Formålet var at samle støtte i deres kamp mod præsident Nicolas Maduro.
Maduro vandt en ny periode som præsident ved et valg i maj sidste år.
Valget blev af mange rundt i verden opfattet som udemokratisk.
I januar trådte parlamentets formand, Juan Guaidó, derfor frem og udråbte sig som midlertidig præsident.
Han er blevet anerkendt som fungerende præsident af blandt andet USA og flere EU-lande - herunder Danmark.
Torsdagens aktion i Caracas kan ifølge nyhedsbureauet Reuters være et tegn på, at Maduro er begyndt at slå ned på oppositionens opgør.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Twitter|Venezuela|Caracas|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vestager-om-toppost-droem-alle-ved-saadan-noget-skal-man-ikke-svare-paa-der-er-tusind

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandVestager om toppost-drøm: 'Alle ved, at sådan noget skal man ikke svare på, for der er tusind forskellige ting i spil'Den danske kommissær skal være en del af det liberale valghold til EP-valget.
De Radikales forhenværende politiske leder Margrethe Vestager er med på Aldes valgkampshold.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent21.
mar.
2019 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at den radikale Margrethe Vestager ikke er at finde på stemmesedlen, når de danske vælgere skal stemme til det kommende europaparlamentsvalg i maj.
Alligevel kommer den danske konkurrencekommissær til at spille en aktiv rolle i valgkampen i både Danmark og resten af Europa.
I dag kom det nemlig frem, at den tidligere frontkvinde for De Radikale bliver en del af det hold, der skal være ansigtet udadtil for Europas liberale partifamilie, Alde, frem mod valget.
- Jeg skal deltage i debatten og forhåbentlig inspirere folk til at stemme, siger hun.
- Jeg vil meget gerne deltage der, hvor jeg kan bidrage, og hvor det giver mening i de tværeuropæiske debatter.
Men jeg tror, de er langt bedre til at vinde valget derhjemme på egen hånd.
Margrethe Vestager forlod posten som økonomi- og indenrigsminister for at blive EU's konkurrencekommissær.
Her ses hun til afskedsreceptionen sammen med daværende statsminister Helle Thorning-Schmidt (S).
Et hold uden hierarkiHoldet, der har fået navnet ”Team Europe”, kommer til at bestå af syv liberale politikere fra hele Europa, heriblandt partiets nuværende gruppeformand i Europa-Parlamentet, belgiske Guy Verhofstadt.
Derfor er formanden for Europa-Kommissionen vigtigEuropa-Kommission er en af de mest magtfulde institutioner i EU-systemet, og derfor spiller formanden også en vigtig rolle.
Det er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Men det er altid kommissionen, der har serveretten.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionens EU’s ansigt udadtil.
Udover formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
Og de sætter sig samtidig i spil til de EU-topposter, der skal fordeles efter valget til maj.
Ikke mindst den magtfulde post som formand for Europa-Kommissionen.
Men hvor eksempelvis den konservative partifamilie, EPP, stiller med én spidskandidat til formandsposten, og den grønne gruppe stiller med to, har Alde valgt at lave et hold med hele syv politikere.
- Vi er et hold uden hierarki, og der ikke sat nogle labels eller adresse på, hvor vi skal hen efter valget, siger hun.
Hvis der kommer nogen og spørger dig, om du har lyst til at tage jobbet som kommissionsformand, hvad svarer du så?
- Det vil jeg så svare på, hvis det nogensinde skulle ske.
Så det vil du ikke udelukke?
- Der er to måneder til valget, og jeg tror, alle ved, at sådan nogle spørgsmål skal man ikke svare på, for der er tusind forskellige ting i spil.
Lægger låg på begejstringenMargrete Vestager fik posten som konkurrencekommissær i 2014, hvor De Radikale og Socialdemokratiet sad i regering sammen.
Hvem er ellers med på 'Team Europe'?
Guy Verhofstadt, Belgien, gruppeformand for Alde i Europa-ParlamentetLuis Gariciano, Spanien, Ciudadanos,Emma Bonino, Italien, EU-kommissærVioleta Bulc, Slovenien, EU-kommissærNicola Beer, Tyskland, Freie Demokratische ParteiKatalin Cseh, UngarnHun har aldrig lagt skjul på, at hun er glad for posten, og at hun gerne vil fortsætte, hvis hun får muligheden for det.
- Jeg forsøger at lægge låg på min begejstring for jobbet som konkurrencekommissær, men det er faktisk et virkelig godt job, siger hun.
Det er dog den danske regering, der skal beslutte det, og den beslutning skal først tages på den anden side af europaparlamentsvalget.
- Den danske regering behøver ikke at tage stilling til, hvad jeg ønsker, eller hvad de selv planlægger, før vi når hen på den anden side af europaparlamentesvalget.
Så mon ikke de tager det helt ovenfra og ned?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted søndag den 26.
maj.
Her kan du møde de danske spidskandidater:FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Guy Verhofstadt (politiker)|Margrethe Vestager (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/13-personer-anholdt-organiseret-tyveri-i-millionklassen

Indland13 personer anholdt for organiseret tyveri i millionklassenI dag slog politiet til mod formodede organiserede tyve fra udlandet.
Politiet med en af de anholdte som mistænkes for at stå bag tyverier i millionklassen.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Julie Johanne Knudsen21.
mar.
2019 kl.
12.
21 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMassevis af dyre cykler og professionelt håndværkerværktøj er forsvundet ud af landet.
Derfor har Københavns Vestegns Politi og Københavns Politi i dag anholdt 13 personer, der alle er mistænkt for den organiserede kriminalitet.
Ti mænd og tre kvinder, som politiet beskriver som 'omrejsende kriminelle', er blevet anholdt på to forskellige adresser - én i Københavns Vestegns Politikreds og én i Københavns Politikreds.
12 af de anholdte er rumænske statsborgere, og den sidste er dansk.
De er alle mistænkt for organiseret tyveri- og indbrudskriminalitet primært i Storkøbenhavn, bekræfter leder af Særlig Efterforskning Øst (SEØ), politiinspektør Torben Svarrer.
- De har stjålet dyrt, professionelt håndværkerværktøj og dyre cykler og smuglet det ud af landet.
Og måden, det er foregået på, er dybt organiseret, vurderer han.
- Man stjæler, laver en hurtig ompakning og smugler det ud af landet, ret kort tid efter at tyveriet formentlig er foregået.
Det vidner jo om en vis organisering, siger han ti DR Nyheder.
Ved dagens aktion beslaglagde man massevis af cykelhjul til racercykler og mountainbikes, fortæller politiinspektør Torben Svarrer.
Aflåste cykler - primært racercykler, mountainbikes og elcykler er blevet skilt ad og pakket ned.
Og det dyre værktøj er blandt andet taget fra håndværkernes varebiler om natten, forklarer han.
Anholdelserne er sket efter nogle måneders efterforskning af en omfattende og alvorlig sag, som polititet har haft stor fokus på at bekæmpe, siger Torben Svarrer.
- Vi ved, at der bliver stjålet en masse dyre cykler i Hovedstadsområdet.
Men vi har haft svært ved at finde ud af, hvordan de forsvinder.
Derfor er jeg godt tilfreds med, at vi nu har anholdt så mange efter en kort indsats, siger han.
Tyvekoster for millionerI forbindelse med efterforskningen har politiet beslaglagt tyvekoster for mellem fire og fem millioner kroner.
Politiet er allerede i færd med at udlevere de stjålne cykler og værktøj til ejerne, som har anmeldt tyverierne.
Under dagens aktion blev der standset en bus ved Københavns Hovedbanegård.
Bussen skulle efter sigende afhente de tyvekoster, som var ved at blive pakket på adressen i Københavns Vestegns Politikreds.
Københavns Vestegns Politikreds og Københavns Politikreds har i dag anholdt i alt 13 personer for organiseret kriminalitet.
Grafik: Morten Fogde ChristensenI bussen blev en person anholdt.
Der var også passagerer i bussen uden forbindelse til sagen.
De anholdte skal fremstilles i grundlovsforhør i Retten Glostrup fredag, oplyser Politiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Kriminalitet|Politi|Københavns Vestegns Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europas-ledere-til-may-ingen-forlaengelse-uden-britisk-ja-til-brexit-aftale

BrexitSe temaUdlandEuropas ledere til May: Ingen forlængelse uden britisk 'ja' til brexit-aftaleDe europæiske regeringsledere vil ikke udskyde brexit, før Underhuset støtter Mays skilsmisseaftale.
Den britiske premierminister, Theresa May, vil have udskudt brexit til den 30.
juni.
Men det er ikke sikkert, at hun får lov til det.
Af Sean Coogan og Per Bang Thomsen21.
mar.
2019 kl.
15.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Theresa May, er lige nu i Bruxelles for at bede EU om en udskydelse af brexit, der efter planen skal finde sted om blot otte dage, den 29.
marts.
For kort tid siden ankom May til EU-topmødet, hvor hun understregede over for pressen, at det er vigtigt at få gennemført brexit, som et flertal af briterne for 1.
001 dage siden stemte for.
- Jeg håber oprigtigt, at vi kan gøre det med en aftale, lød det fra den britiske premierminister, som vil have datoen rykket til den 30.
juni.
Læs også:1.
000 dage efter britisk 'nej' til EU: Nu vil May udskyde brexitHun understregede samtidig, at hun er ærgerlig over situationen.
- Denne udskydelse er noget, som jeg personligt beklager, sagde premierministeren.
EU kræver britisk ja før forlængelseSkal en forlængelse godkendes, kræver det opbakning fra de 27 andre stats- og regeringschefer i EU.
Og budskabet fra flere af regeringscheferne var klart inden topmødet:Hvis de skal give hende mere tid til at få sit EU-farvel på plads, så skal hun have fået stemt sin aftale igennem det britiske parlament - eller have fået lovning på, at det vil ske.
- Hvis det er tilfældet – og hvis de godtager hele molevitten – så er vi klar til at se på en forlængelse.
For teknisk set er der brug for mere tid, hvis aftalen skal ratificeres, lød det fra den hollandske premierminister, Mark Rutte.
Den hollandske premierminister, Mark Rutte, er taget til Bruxelles sammen med sine europæiske kollegaer for blandt andet at tale brexit.
En lignende melding kom fra den svenske statsminister, Stefan Löfven.
- Vi mener, det er meget vigtigt, at Underhuset rent faktisk godkender den aftale, der ligger på bordet.
Så kan vi begynde at tale om en udsættelse, sagde han inden dagens topmøde.
Ikke flere forhandlingerDet er dog ikke helt så lige til, som man fra britisk side kunne håbe.
Aftalen er allerede blevet afvist to gange i det britiske underhus, og formanden for parlamentet, John Bercow, understregede tidligere på ugen, at den ikke kan komme til afstemning en tredje gang, med mindre der kommer væsentlige ændringer til den.
Og fra EU’s side har man blankt afvist nye skilsmisseforhandlinger med briterne.
- Aftalen kan ikke genforhandles.
Og hvis det ender med, at den igen bliver nedstemt i Storbritannien, vil vi bevæge os mod 'no deal'.
Det ved alle, lød det fra den franske præsident, Emmanuel Macron.
Den irske premierminister, Leo Varadkar, mener dog, at man bør bakke op om en kort forlængelse af brexit.
- Jeg tror, at alle har forståelse for, at situationen i London er lettere kaotisk på nuværende tidspunkt, og derfor tror jeg, at vi bliver nødt til at være imødekommende over for regeringens ønske om en kort forlængelse, sagde han.
- Vi må huske, at ingen ønsker en ’no-deal’.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) er umiddelbart positivt stemt i forhold til en kort udsættelse af brexit, som May har bedt om.
Men ligesom flere af sine kollegaer savner han en klar plan fra briterne.
Det siger han i Aalborg, før han flyver til topmøde i Bruxelles, beretter Ritzau.
- Vi har brug for at høre planen med denne udsættelse.
Det er ikke en løsning, men det kan være en metode til at få en løsning, siger statsministeren.
Corbyn med på sidelinjenMens den britiske premierminister skal forsøge at få udskudt brexit-datoen, er hendes største politiske rival også draget til den belgiske hovedstad.
Lederen af det britiske Labour-parti, Jeremy Corbyn, er taget til Bruxelles for at diskutere en "alternativ" brexitplan og skal mødes med topfolk fra EU, blandt andre brexitforhandler Michel Barnier, oplyser hans parti.
Læs også:Labour-leder vil drøfte alternativ brexitplan i BruxellesHer vil Corbyn fortælle EU-folkene, at han tror på, at det britiske parlament vil kunne blive enige om en alternativ aftale for Storbritanniens exit.
- Jeg tror, det er muligt at blive enige om en aftale med EU, der sikrer et tæt økonomisk forhold, inden europaparlamentsvalget, siger Corbyn ifølge nyhedsbureauet AP.
Nu forsøger Labour-formand Jeremy Corbyn at få forhandlet en ny brexit-aftale på plads.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/15-ltf-medlemmer-frifindes-drabsforsoeg

Indland15 LTF-medlemmer frifindes for drabsforsøgTi personer er kendt skyldig i forsøg på grov vold og grov vold.
Retten på Frederiksberg indledte sagen i januar.
(Arkivfoto) Af Christina Nordvang Jensen21.
mar.
2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har ikke været muligt at bevise, at 15 medlemmer af banden 'Loyal to Familia' (LTF) har forsøgt at dræbe flere personer i forbindelse med den københavnske bandekonflikt i 2017.
Således har Retten på Frederiksberg dømt ti personer skyldige i grov vold og forsøg på grov vold.
Og fem personer frifindes helt.
De 15 medlemmer var tiltalt for drabsforsøg på en person på Nørrebro i København og et mislykket angreb på fem personer med tilknytning til banden Brothas i bebyggelsen Mjølnerparken.
En af forsvarerne i sagen er Henrik Dupont Jørgensen.
Hans klient blev frifundet.
- Jeg er meget tilfreds.
Det viser, at systemet fungerer.
De indicier, der var, talte hverken for eller imod, at min klient var skyldig.
Så det kunne ikke føre til en domfældelse, siger han.
Går efter straf i adskillige årAnklager i sagen Tomas Hugger er ligesom forsvareren ganske tilfreds med dagens afgørelse trods frifindelsen for drabsforsøg.
- Som udgangspunkt er jeg tilfreds med skyldkendelsen.
Jeg kan konstatere, at den går på, at der er personer fra LTF i fire til fem forskellige afdelinger i blandt andet Køge og Aarhus, der er blevet kendt skyldige i at have lavet et koordineret og planlagt angreb på ledelsen i den modsatte bande.
Det, synes jeg, er ret interessant, siger han og fortsætter:- Men eftersom vi ikke kan sige, hvem der har ført kniven, og hvem der konkret har været med, så har retten sagt, at det i hvert fald er grov vold eller forsøg på grov vold.
Tomas Hugger vil ikke løfte sløret for, hvad de præcis går efter af straf, men oplyser, at det bliver en påstand om fængsel i flere år.
- Det er vores opfattelse, at Folketinget har markeret, at straffe i denne type sager som udgangspunkt skal fordobles.
Så vi ligger på adskilige år, siger han med henvisning til en bestemmelse i bandepakken, der gør, at straffen kan stige til det dobbelte, hvis der er tale om bander.
Der ventes strafudmåling i sagen fredag.
Der var lagt op til, at retssagen, der har kørt siden januar, kunne gå hen og blive historisk, hvis det var endt med, at nogle af medlemmerne blev kendt skyldige i drabsforsøg.
Så ville de nemlig risikere at blive idømt fængsel på livstid eller alternativt fængsel i 20 år som konsekvens af bestemmelsen om, at straffen kan fordobles, hvis der er tale om bandemedlemmer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dupont Jørgensen (advokat)|Vold|Retsvæsen|København|Brothas




https://www.dr.dk/sporten/badminton/doemt-badmintonspiller-om-matchfixing-sag-det-er-komplet-latterligt

BadmintonDømt badmintonspiller om matchfixing-sag: 'Det er komplet latterligt'Joachim Persson har fået halvandet års udelukkelse fra badminton i en sag om matchfixing.
Han afviser selv, at have været involveret i matchfixing.
Joachim Persson er langt fra tilfreds med, at han nu er blevet dømt i en sag, der handler om matchfixing.
Af Rasmus Dalgaard21.
mar.
2019 kl.
12.
05 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
12.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag kom dagen, som den tidligere badmintonspiller Joachim Persson havde frygtet, men forventet, de seneste år.
Det Internationale Badmintonforbund (BWF) meldte torsdag morgen ud, at 35-årige Joachim Persson er udelukket fra sporten i halvandet år grundet en sag, der handler om matchfixing.
- Jeg har lyst til at eksplodere indeni, men jeg vidste jo godt, det ville komme, så jeg har forberedt mig i to år.
Men det er da ikke sjovt, og jeg synes, det er komplet latterligt, siger Joachim Persson.
- Dengang oddsede jeg på badminton.
Jeg har altid været ærlig omkring, hvad jeg har lavet af betting på badminton, og jeg har også overholdt de regler, der har været.
Joachim Persson, tidligere badmintonspillerJoachim Persson langer hårdt ud efter BWF.
Han mener, der er tale om et justitsmord, og han mener ikke, han har været involveret i matchfixing.
Person fra MalaysiaPersson har siden 2016 været under mistanke for at have været involveret i matchfixing i forbindelse med to kampe mellem 2014 og 2017, og på trods af at det ifølge BWF ikke er bevist, at kampene er blevet manipuleret, så er danskeren alligevel blevet straffet.
I det ene tilfælde er der tale om, at Persson blev kontaktet af en person fra Malaysia, der spurgte, om han ville være interesseret i at tabe første sæt i en kamp, han skulle spille, for derefter at vinde kampen.
Det afviste han og vandt kampen 2-0.
Det er Persson dømt forDom 1:Får henvendelse fra en malaysier, der vil have Persson til at tabe første sæt og vinde kampen mod spiller B.
Persson afviser, vinder kampen 2-0 – men indrapporterer ikke hændelsen.
Dom 2:Får henvendelse fra Spiller B, der tilbyder at tabe første sæt i en doublekamp – til et godt odds.
Joachim Persson afviser på det groveste – men indrapporterer ikke hændelsen.
Dom 3:Nægter at samarbejde tilstrækkeligt.
Udleverer spillekonti – men nægter at udlevere bankkonti og telefonliste – da det krænker privatlivet.
Der står i dommen, at der ikke er beviser for, at selve kampene rent faktisk blev manipulerede.
- Det fortæller jeg så en anden person et halvt år senere over WhatsApp, fordi han spørger mig, om jeg kender noget til doping eller matchfixing.
Så fortæller jeg ham om den episode, jeg oplevede, men hvor jeg afviste det blankt, fordi det er imod alt, hvad jeg står for.
- Det screenshot sender han så ind til BWF, og det er det, der gør, at jeg nu har fået en karantæne på halvandet år for ikke at have rapporteret et forsøg på matchfixing, siger Joachim Persson.
Ham der henvendte sig – tilbød han dig penge?
- Jeg kunne jo godt regne ud, når en malaysier henvender sig om det, så drejer det sig om matchfixing.
Men du rapporterede det ikke?
- På det tidspunkt var jeg ikke bevidst om, at jeg skulle indrapportere det til BWF.
Og desuden havde jeg det også sådan, at hvis man kan finde på at matchfixe, så kan det også gøre mig bekymret for min egen sikkerhed, siger Persson.
"En idiot ringede til mig"Den anden kamp, der har været fokus på, er en kamp, som danskeren ikke selv var en aktiv del af.
Under et afhøringsinterview hos BWF gjorde han dem selv opmærksom på sagen, som han nu er dømt for, fortæller han.
- De spørger mig ind til den kamp, hvor jeg blev spurgt, om jeg ville tabe første sæt.
Så siger jeg, at så skulle jeg også have rapporteret dengang, der var en idiot, der ringede til mig og sagde, at ham og hans makker skulle spille en kamp, hvor oddset på at de tabte første sæt var mega højt, og at man jo let kunne tabe første sæt og så vinde kampen.
Ifølge Persson fortæller han den pågældende person, at det skal han slet ikke overveje, og at "det er det dummeste i verden at overveje".
Dommens konsekvenser- 18 måneders karantæne fra at spille kampe.
- 18 måneders karantæne for at varetage administrative opgaver inden for badminton, herunder også at være træner.
- Betaling af 4500 dollar - små 30.
000 kroner - svarende til halvdelen af BWF's sagsomkostninger.
Kilde: BWF- Det fortæller jeg helt uopfordret til BWF, og halvandet år senere er jeg så anklaget for ikke at have rapporteret om en kamp, jeg ikke selv er involveret i, hvor jeg har sagt til en fyr, at det er det dummeste, han nogenisnde har sagt.
Hvem var personen?
- Det var en badmintonspiller, der selv skulle spille den kamp i herredouble.
Hvorfor henvendte han sig til dig?
- Dengang oddsede jeg på badminton.
Jeg har altid været ærlig omkring, hvad jeg har lavet af betting på badminton, og jeg har også overholdt de regler, der har været.
Men det var før 2016, hvor BWF lavede reglerne om, så man slet ikke måtte spille på badminton mere, når man var i sporten.
Hvornår har du sidst spillet på en badmintonkamp?
- Reglerne blev ændret efter Swiss Open i 2016, og indtil da spillede jeg meget på badminton.
Men fordi jeg har det, så har jeg også altid holdt mig godt opdateret om reglerne.
BWF ville se telefon og bankkontiDanskeren er også dømt for ikke at have samarbejdet tilstrækkeligt.
Han fortæller, at BWF har fået adgang til hans bettingkonti, men at han ikke har givet BWF adgang til sine bankkonti og telefon.
- Ville du uden videre have givet dem lov til det?
Der var jo ikke engang begrundet mistanke om, at jeg skulle have deltaget i match fixing.
Det ville også betyde, at jeg ville have brudt en lang række aftaler om fortrolighed, hvis jeg gav dem adgang.
I dag kan Persson godt se, at han kunne have gjort nogle ting anderledes, men han føler stadig, at han er blevet urimeligt behandlet af BWF.
- Jeg har ikke rapporteret det, som jeg kan se i dag, at jeg skulle have rapporteret.
Men det var andre tider, og reglerne er lavet om mange gange siden.
Persson er ikke længere aktiv på banen, men har tidligere været nummer seks på verdensranglisten.
Han er dog stadig involveret i sporten, da han er træner og sportschef for klubben Langhøj, og i starten af året var han træner for det indiske hold Pune 7 Aces, som blandt andre havde Mathias Boe og Line Kjærsfeldt på holdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton|Spillevirksomhed|Økonomisk kriminalitet|Det Internationale Badmintonforbund|Malaysia




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hollandsk-anklager-formodet-gerningsmand-havde-radikaliserede-ideologier

UdlandHollandsk anklager: Formodet gerningsmand havde 'radikaliserede ideologier'Den 37-årige mand vil blive stillet for en dommer i morgen.
Blomster ved gerningsstedet i Utrecht, Holland.
Af Maya Nissen21.
mar.
2019 kl.
11.
37 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen mand, som er mistænkt for at have skudt og dræbt tre personer på en sporvogn i Utrecht i mandags, havde "radikaliserede ideologier" og handlede med terror som hensigt.
Det er dog fortsat uklart, om motivet for angrebet var terror alene.
Det oplyser den hollandske anklagemyndighed ifølge flere internationale nyhedsbureauer.
- Vi undersøger lige nu, om den mistænkte udelukkende handlede med terror til hensigt, eller om hans handlinger var motiveret af personlige problemer kombineret med en radikaliseret ideologi, lyder det ifølge nyhedsbureauet AP fra anklagemyndigheden.
Myndighederne er af den overbevisning, at den mistænkte handlede alene, men slår samtidig fast, at efterforskningen stadig er i gang.
Læs også:Utrecht-skyderi: Formodet gerningsmand bag sporvognsdrabene er anholdtStilles for en dommer fredagDen formodede gerningsmand, en 37-årig tyrkisk-født mand, vil blive stillet for en dommer bag lukkede døre i morgen fredag.
Han vil enten blive sigtet for manddrab eller for manddrab med terror til hensigt, samt for forsøg på manddrab eller manddrab med terror til hensigt og for trusler om terror.
Han skal derudover gennemgå en mentalundersøgelse, oplyser anklagemyndigheden.
Angrebet fandt sted klokken 10.
45 mandag formiddag i en sporvogn på 24.
Oktoberpladsen i Utrecht.
Byens godt 334.
000 indbyggere blev bedt om at holde sig indendøre indtil omkring 16.
30.
Her blev den mistænkte efter en længerevarende menneskejagt anholdt to kilometer fra gerningsstedet.
Udover de tre dræbte blev fem personer såret under angrebet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Holland|Terrorisme|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nokia-mobiler-kan-have-sendt-personlige-oplysninger-til-kina

UdlandNokia-mobiler kan have sendt personlige oplysninger til KinaOmbudsmanden i Finland har iværksat en efterforskning af, hvorvidt Nokia-telefoner har sendt data til Kina.
Nokia-telefoner har muligvis sendt personfølsomme oplysninger til en server i Kina.
21.
mar.
2019 kl.
11.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEjere af Nokia 7 Plus-mobiltelefoner kan have fået sendt en række personlige oplysninger til en server i Kina.
Det skriver norske NRK.
Ombudsmanden i Finland har torsdag indledt en efterforskning af sagen.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
NRK beta, der er NRK's teknologisite, har undersøgt datatrafikken på Nokia 7 Plus-mobiltelefoner efter et tip fra en læser.
Læseren lagde mærke til, at telefonen ofte tog kontakt til en server, hvortil telefonen sendte en pakke med forskellige data.
Pakken blev øjensynligt sendt til en kinesisk server.
Blandt oplysningerne var hans geografiske position, nummeret på simkortet samt telefonens serienummer, skriver NRK.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badminton-danmark-vi-har-intet-ansvar-i-matchfixingsag

BadmintonBadminton Danmark: 'Vi har intet ansvar i matchfixingsag'Sportschef Jens Meibom mener ikke, at forbundet kan klandres for, at Joachim Persson er dømt for matchfixing.
I Badminton Danmark tager man afstand fra sagen, men man føler intet ansvar, da det er længe siden, at Joachim Persson var en del af eliteprogrammet.
21.
mar.
2019 kl.
11.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk badminton er blevet ramt af matchfixingsag.
Torsdag kom det frem, at den nu pensionerede spiller Joachim Persson er blevet idømt en karantæne på 18 måneder for at bryde reglementet for matchfixing.
I Badminton Danmark tager man afstand fra sagen, men man føler intet ansvar, da det er længe siden, at Persson var en del af eliteprogrammet.
Det fortæller sportschef Jens Meibom.
- På den ene side, er det ærgerligt, at det rammer en dansk spiller, der tidligere har været en del af elitetruppen, men samtidig har jeg en tilfredshed over, at BWF har fokus på denne problematik, og der bliver taget hånd om uregelmæssigheder.
- Det er over fem år siden, at Joachim Persson var en del af eliteprogrammet.
Den nuværende sportslige ledelse i Badminton Danmark har siddet her i to år, så jeg oplever ikke, at vi har et ansvar i forhold til ham, siger Meibom.
Han mener, at forbundet har vist rettidig omhu for at oplyse sine spillere om matchfixing.
Således er forbundet med i et program, der hedder 'spil til stregen'.
Læs også:Dansk badminton ramt af matchfixing-sag: Tidligere topspiller suspenderetKonsulenter fra Center for Ludomani har oplyst alle ungdomslandshold om de gældende regler og om vigtigheden af at have en balanceret spilleadfærd, forklarer sportschefen.
- Og vi har været meget tydelige over for vores seniorelitespillere på det nationale elitetræningscenter i Brøndby og også informeret dem om de gældende regler - både skriftligt og på et spillermøde.
- De ved således helt klart, at de slet ikke må spille penge på noget som helst badminton.
De kan spille på fodbold og håndbold - men badminton er 'no go', understreger Jens Meibom.
Han frygter ikke, at nogle af de nuværende spillere kommer til at gøre noget forkert.
- Vi kan aldrig give garantier, men vi har været helt tydelige over for dem.
Mit indtryk er helt klart, at de følger reglerne.
Det er vores udgangspunkt, og vi håber ikke, at der er andre, der dummer sig, siger Meibom.
- Dette er en advarselslampe for alle.
At man skal holde sig til reglerne, hvis man vil dyrke sin sport.
Alle kender jo Persson, da han var en del af det danske setup i mange år, så i forhold til danske spillere er dette en særlig advarsel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton Danmark|Badminton|Center for Ludomani|Økonomisk kriminalitet|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nyt-mobbe-vaaben-13-aarige-peter-fik-anonyme-beskeder-paa-telefonen

NordjyllandNyt mobbe-våben: 13-årige Peter fik anonyme beskeder på telefonenBørn mobber hinanden på nye apps, hvor de anonymt kan kritisere hinanden.
13-årige Peter downloadede app'en, fordi den var populær i klassen.
Af Rasmus Jungersen og Christine Nørgaard21.
mar.
2019 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå mange børn og unges telefoner kan man i dag finde apps, der bliver brugt til anonymt at mobbe hinanden.
Og der kommer hele tiden nye til.
En af de nyeste hedder F3.
Det ved 13-årige Peter Greve Mortensen og hans familie fra Saltum i Nordjylland alt om.
- Der var mange af mine venner, der havde den, og så tænkte jeg, at 'den vil jeg også prøve", siger skoleeleven.
F3 bruges af mange børn og unge til at sende anonyme beskeder og spørgsmål frem og tilbage.
- Så skal man bare lige swipe op og trykke på den, så kan man vælge mellem anonym og ikke anonym, forklarer den 13-årige skoleelev.
'Du er alt for tynd'Med Snapchat, Facebook og Instagram på sin telefon er 13-årige Peter Greve Mortensen ingen nybegynder på de sociale medier.
Alligevel synes han, det er svært at håndtere de anonyme beskeder.
Og det varede ikke længe, efter Peter hentede app'en, før uskyldige beskeder blev til mobning.
- Jeg har fået en masse spørgsmål som, har du overhovedet nogle venner?
Og du er alt for tynd og alt sådan noget, som rammer hårdt, siger han.
På sidelinien kunne Peters far, Jens Havmand Mortensen, også se, hvordan de anonyme beskeder gjorde sønnen usikker og ked af det.
- Jeg havde det selvfølgelig dårligt, for man har jo ingen mulighed for at forsvare sig mod det eller gøre noget, med mindre dem, der har sendt beskederne, træder frem og siger, at det var en fejl eller en dårlig joke, siger han.
Et stort problem for mange børnHos Red Barnet og Børns Vilkår hører man jævnligt om lignende sager, for det kan være svært for forældre og skoler at gribe ind og være opdateret på hvilke apps, der nu er populære.
Det kan nemlig variere fra klasse til klasse og fra by til by, fortæller Jon Kristian Lange, der er seniorrådgiver i børns digitale liv hos Red Barnet.
Ifølge ham er programmerne pudsigt nok populære, fordi de netop giver mulighed for at stille spørgsmål uden at give sig til kende.
- Det kan være, at man er forelsket i en pige eller dreng, og så kan man stille spørgsmålet, om vedkommende kunne tænke sig at gå på date eller i biffen med en med rødt hår for eksempel.
Det vil man måske ikke turde spørge om i klassen, siger Jon Kristian Lange.
Kollektivt forbudDesværre bliver samme anonymitet altså misbrugt til digital mobning.
Hos Børns Vilkår kalder børnefaglig konsulent Sanne Lind det for et alvorligt problem.
Hun opfordrer forældre til at tage snakken med deres børn i det, hun kalder for fredstid.
- Hvis man hver dag taler med sine børn om, hvad de er optaget af, og hvad de synes er sjovt, så kan man også bedre guide dem, når der så sker noget, som ikke er hensigtsmæssigt, siger Sanne Lind.
Hun foreslår samtidig, at skoler og forældre tager en kollektiv beslutning, hvis der er apps, der skal forbydes.
- Hvis det er blevet kulturen i klassen, at det her leger vi med, så er det jo forfærdeligt for det ene barn, der står udenfor, siger den børnefaglige konsulent.
Tal med de voksneI Saltum har 13-årige Peter Greve Mortensen også et klart råd til alle andre børn og unge, der oplever mobning på telefonen.
- Sig det til en voksen.
Og så vil det være en god idé bagefter at slette det, siger han.
DR Nordjylland har forgæves forsøgt at få en kommentar fra det lettiske firma, der udbyder den omtalte app F3.
I 1970'erne mobbede børn også hinanden, men som det kan ses i videoen nedenunder, så foregik det dengang i den virkelige verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børns Vilkår|Red Barnet|Jylland|Sundhed og velvære|Greve




https://www.dr.dk/nyheder/udland/labour-leder-vil-droefte-alternativ-brexitplan-i-bruxelles

UdlandLabour-leder vil drøfte alternativ brexitplan i BruxellesJeremy Corbyn mener ifølge sit parti, at det britiske parlament kan nå enighed om alternativ til Mays aftale.
Labour-leder Jeremy Corbyn vil finde en alternativ brexit-løsning.
21.
mar.
2019 kl.
10.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLederen af det britiske Labour-parti, Jeremy Corbyn, tager torsdag til Bruxelles for at diskutere en "alternativ" brexitplan.
Han skal mødes med topfolk fra EU, blandt andre brexitforhandler Michel Barnier.
Det oplyser hans parti.
Labour oplyser videre, at Corbyn vil forklare, at han tror på, at det britiske parlament vil kunne nå til enighed om et alternativ til den aftale, den konservative premierminister, Theresa May, har lagt frem.
Læs også:Britisk parlament vil ikke forlade EU uden en aftale 'under nogen omstændigheder'Corbyn skal ifølge Reuters også møde EU-Kommissionens generalsekretær, Martin Selmayr, og regeringschefer fra syv lande.
- Jeg tror, det er muligt at blive enige om en aftale med EU, der sikrer et tæt økonomisk forhold, inden europaparlamentsvalget, siger Corbyn ifølge nyhedsbureauet AP.
Der er EU-topmøde i Bruxelles torsdag, hvor brexit er på dagsordenen.
May har fejletDet er ikke lykkedes for den britiske premierminister Theresa May at få stemt sin skilsmisseaftale med EU igennem i det britiske parlament.
I januar og senest 12.
marts blev aftalen stemt ned af et stort flertal.
Onsdag sendte Theresa May et brev til EU-præsident Donald Tusk, hvor hun formelt anmodede om en udskydelse af brexit indtil 30.
juni.
Det er blandt andet det ønske, som EU-lederne skal diskutere torsdag.
EU-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker, understregede onsdag gennem sin vicetalsmand, at Storbritannien skal forlade EU inden 23.
maj.
Ellers skal briterne deltage i europaparlamentsvalget, der afholdes over hele EU i dagene fra 23.
maj til 26.
maj.
Donald Tusk sagde samtidig, at han er klar til at acceptere en udskydelse.
Dog kun hvis det britiske parlament formår at stemme en aftale igennem inden den nuværende udtrædelsesdato den 29.
marts.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/22-roede-og-blaa-borgmestre-gaar-sammen-om-opraab-til-lars-loekke-og-mette

Politik22 'røde' og 'blå' borgmestre går sammen om opråb til Lars Løkke og Mette FrederiksenEn række borgmestre skriver i en kronik, at der skal en helt anderledes og mere markant fokus på den nære velfærd.
22 af landets borgmestre opfordrer politikerne på Christiansborg til at have et markant større fokus på den nære velfærd i kommunerne.
Af Emil Søndergård Ingvorsen21.
mar.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Danmark ikke begynder at prioritere velfærdsudfordringerne i kommunerne på en helt anderledes måde, så vil titusindvis af børn og ældre i de kommende år ikke få den omsorg, de fortjener.
Det er hovedkonklusionen i en kronik i Avisen Danmark i dag, som 22 af landets borgmestre fra begge fløje i dansk politik står bag.
Der skal flere penge og hænder til for at sikre, at vi kan levere den velfærd, der er brug for de kommende år.
Jesper Frost Rasmussen (V), borgmester i EsbjergKronikken kommer på dagen for det årlige KL-topmøde i Aalborg, hvor også statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen (S), deltager.
Blandt medunderskriverne er Odenses borgmester, Peter Rahbæk Juel (S).
- Vi gør opmærksom på den uomgængelige udfordring, der er de kommende år, hvor der kommer flere ældre og flere børn, der får brug for hjælp.
Hvis vi ikke står sammen i kommunerne og med Christiansborg, så kan vi se frem til et markant anderledes velfærdssamfund, end vi har i dag, siger borgmesteren til DR Nyheder og henviser til, at der i 2030 vil være 213.
000 flere ældre over 75 år og 70.
000 flere børn mellem nul og fem år.
- Lige nu er der ikke nogen, som har en plan for, hvordan vi skal følge med i ældreplejen og på dagtilbuds-området for at sikre velfærden i fremtiden.
Kommunerne er ladt alene hjemme med opgaven, og det gør, at rigtig mange kommuner blev presset gevaldigt på økonomien, siger Peter Rahbæk Juel.
Kun én løsningI kronikken slår borgmestrene fast, at kommunerne i dag årligt bruger ti milliarder kroner mindre, end de gjorde for ti år siden, og at de har leveret 'et enormt bidrag' til dansk økonomi.
Så nu er det på tide, at politikerne på Christiansborg træder i karakter, mener borgmestrene.
- Hvis vi ønsker bare at fastholde det nuværende velfærdsniveau, vil kommunernes udgifter derfor komme ud af kontrol med de nuværende betingelser.
Dét er der ikke kun en løsning på.
Men det kræver, at kommunerne og Christiansborg arbejder sammen, og det kræver, at alle parter vælger at prioritere den nære velfærd, lyder det i kronikken.
Esbjergs borgmester, Jesper Frost Rasmussen (V), slår fast, at udfordringen med flere ældre og børn kræver, at der kommer flere penge i kommunekasserne.
- Der skal flere penge og hænder til for at sikre, at vi kan levere den velfærd, der er brug for de kommende år.
Det skal løftes op på den politiske dagsorden, så vi får drøftet, hvordan vi løser den udfordring, vi står over for, siger han.
Disse borgmestre står bag kronikken•Peter Rahbæk Juel (S), borgmester Odense Kommune•Helle Adelborg (S), borgmester Hvidovre Kommune•Søren Steen Andersen (V), borgmester Assens Kommune•Pernille Beckmann (V), borgmester Greve Kommune•Jacob Bjerregaard (S), borgmester Fredericia Kommune•Jakob Bundsgaard (S), borgmester Aarhus Kommune•Martin Damm (V), borgmester Kalundborg Kommune),•Mogens Christen Gade (V), borgmester Jammerbugt Kommune•Winni Grosbøll (S), borgmester Bornholms Kommune•Christina Krzyrosiak Hansen (S), borgmester Holbæk Kommune•Birgit S.
Hansen, borgmester (S), Frederikshavn Kommune•Torben Hansen (S), borgmester Randers Kommune•Frank Jensen (S), borgmester Københavns Kommune•Benedikte Kiær (K), borgmester Helsingør Kommune•Lars Krarup (V), borgmester Herning Kommune•Thomas Kastrup-Larsen (S), borgmester Aalborg Kommune•Anette Mortensen (V), borgmester Stevns Kommune•Kenneth Muhs (V), borgmester Nyborg Kommune•Sofia Osmani (K), borgmester (K), Lyngby-Taarbæk Kommune•Jesper Frost Rasmussen (V), borgmester Esbjerg Kommune•Marie Stærke (S), borgmester Køge Kommune•Ole Vive (V), borgmester Faxe KommuneFacebookTwitterKopier linkEmner:Lokalpolitik|Mette Frederiksen (politiker)|Ole Vive (politiker)|Esbjerg|Greve




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/tre-ulemper-ved-googles-revolution-af-dit-gamingliv

GamingTre ulemper ved Googles revolution af dit gaminglivSpiltjenesten Stadia bliver hyldet verden over, men der er også ulemper ved streamingplatformen.
Google viste billeder af de servere, der skal rumme spiltjenesten på en konference tirsdag.
Af Sally Frydenlund Larsen21.
mar.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Google i går præsenterede sit nye bud på en online spiltjeneste, gik internettet amok.
Flere medier udråber spil-streamingtjenesten Stadia som fremtiden for gaming, og andre forudser, at tjenesten vil give dødsstødet til konsoller som Xbox og Playstation.
Tjenesten tilbyder, at du kan streame spil på hvilket som helst apparat - for eksempel en computer, tablet eller smartphone - uden du er afhængig af at have gode grafikkort og den nyeste spillekonsol.
Spillet vil nemlig ikke ligge på din egen computer i stuen, men på Googles servere i 'skyen'.
Læs også:Troldspejlet kårer: Her er de 10 vigtigste spillekonsoller nogensindeRune Kristian Lundedal Nielsen er adjunkt på it-universitetet og forsker i computerspil.
Han glæder sig til at prøve Stadia, men mener alligevel, at der er i hvert fald tre svagheder ved den nye streamingtjeneste for spil.
1Stiller store krav til dit internetVi kender til streaming af tv igennem tjenester som Netflix og HBO, som alle kræver, at man har en internetopkobling.
Det samme gør Stadia, og den kræver en stabil én af slagsen.
Det kan volde problemer for mange, mener Rune Kristian Lundedal Nielsen.
- Det kommer helt sikkert til at være et problem for mange husstande her i Danmark at sørge for den helt stabile og meget hurtige internetforbindelse, som de her spil kommer til at kræve, siger han og konstaterer:Læs også:Googles 'konsol-dræber' begejstrer spilekspert: Så bliver det fandeme ikke smartere!
Og selv hvis du har en god wifi-forbindelse, og selv om 5G-internettet snart bliver rullet ud over landet, så vil der være tidspunkter, hvor forbindelsen ikke vil være stærk nok, vurderer adjunkten.
- Hvis du for eksempel gerne vil spille på en flyrejse eller oppe i dit sommerhus, hvor du ikke har internet, så bliver det umuligt.
2Forbrugerne i Googles nådeEn kunde kigger på gamle Nintendo-spil.
En anden ting, Rune Kristian Lundedal Nielsen frygter ved Stadia er, at man som forbruger ikke længere har kontrol over den software, man køber adgang til.
- En af fordelene ved Googles spiltjeneste er, at man vil have adgang til spillene med det samme, men problemet er også, at man lægger sin skæbne i Googles hænder, siger han.
For hvis vi streamer vores spil fremfor at downloade eller købe dem på en cd-rom, er vi ikke længere selv herre over, hvilke spil, der kan spilles hvornår.
Det svarer til, at man er midt i at se en tv-serie på Netflix, og de så pludselig fjerner samtlige sæsoner fra platformen.
Nostalgien ved at genbesøge de spil, man spillede i sin barndom, ryger sig også en tur.
- Hvis Google har bestemt, at de ikke skal være tilgængelige, så er de ikke det, siger han.
3Næste CS eller LoL bliver aldrig opfundetReportagebillede af syvende klasses elever fra Tårnby kommune, som går til League of Legends valgfag.
Sidst, men ikke mindst kan en dominerende spil-streamingtjeneste sætte en stopper for udviklingen af nye spil.
Mange af de spil, som er store i dag, er nemlig udviklet af spillere, der har siddet derhjemme og ændret på koden i velkendte computerspil, fortæller Rune Kristian Lundedal Nielsen.
- Counter Strike, som er et kæmpestort spil lige nu, blev opfundet af passionerede hobbyspillere derhjemme – det gælder også League of Legends og DOTA.
Hvis vi fremover skal til at streame vores spil, vil der formentlig ikke være noget tilgængeligt data, som hobbyprogrammørerne kan arbejde videre på.
- Det kommer ikke til at være muligt, når alt kommer til at ligge på Googles servere, så man kan være bange for, at vi vil se mindre kreativitet i computerspil fremover, siger han.
Tjenesten lanceres senere på året i USA, Canada, Storbritannien og Europa.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|IT-Universitetet|Computerspil|Storbritannien|Forbrugerelektronik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italiensk-chauffoer-satte-ild-til-bus-fyldt-med-skoleelever

UdlandItaliensk chauffør satte ild til bus fyldt med skoleelever51 elever blev bortført af manden, der angiveligt råbte 'ingen skal overleve'.
Af Oliver Fruergaard21.
mar.
2019 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op14 fik røgforgiftning, men ingen kom alvorligt til skade, da en chauffør onsdag kaprede og satte ild til en bus fyldt med skoleelever i Milano.
Det skriver BBC.
Den nu anholdte chauffør, en 47-årig italiensk statsborger fra Senegal, var vred over Italiens immigrationspolitik og de døde migranter i Middelhavet, fortæller italiensk politi.
- Han råbte 'stop dødsfaldene i havet, jeg laver en massakre', siger talsmand for politiet, Marco Palmieri, ifølge BBC.
Havde overhældt bussen med benzinChaufføren, der skulle køre to skoleklasser og deres lærere til idræt, ændrede pludselig retning på bussen og begyndte at true passagerer med en kniv.
Det fik en elev til at ringe til sine forældre, der alarmerede politiet.
- Ingen skal overleve, lød det angiveligt fra chaufføren.
Det lykkedes betjente at standse bussen, men først efter at den havde braget ind i flere politibiler.
Da bussen holdt stille, løb chaufføren ud og satte ild til den - han havde allerede overhældt den med benzin.
Selvom nogle af eleverne var bundet, lykkedes det politiet at redde dem alle ud gennem smadrede vinduer bagerst i bussen.
Overvejer anklager om terrorisme- Det er et mirakel, at alle overlevede, det kunne have været en massakre, lyder det fra chefanklager Francesco Greco ifølge BBC.
Han fortæller, at chaufføren står over for anklager om kidnapning, forsøg på massemord, ildpåsættelse og om at modsætte sig anholdelse.
Man overvejer stadig at anklage chaufføren for terrorisme, skriver BBC.
Chaufføren er kendt af politiet og er tidligere dømt for overfald og for at køre i påvirket tilstand, lød det fra Milanos chef for antiterrorisme, Alberto Nobili, på et pressemøde.
Ansatte i det italienske indenrigsministerium undersøger muligheden for at annullere chaufførens statsborgerskab, skriver nyhedsbureauet AFP.
En lov vedtaget i september gør det nemmere at udvise migranter og fratage dem deres statsborgerskab, hvis de begår alvorlig kriminalitet, skriver BBC.
Italiens hårde linje mod migranterBlandt andet højrefløjspartiet Lega, som sidder i regering, har kørt en hård linje mod immigration, siden det kom til magten i Italien i juni.
Italien, der er et af de første stop for migranter, der krydser Middelhavet til Europa, har for nylig lukket sine havne helt for de skibe, som nødhjælpsorganisationer har samlet migranter op i Middelhavet med.
Sidste måned foreslog indenrigsminister og formand for Lega Matteo Salvini at give NGO-skibe med migranter forbud mod at bevæge sig i italienske farvande.
Læs også:Italiensk minister vil forbyde redningsskibeFacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Salvini (politiker)|BBC|Italien|Kriminalitet|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/her-ryster-dansk-pilot-taarnet-gamere-skal-vide-militaeret-er-en-mulighed

IndlandHer 'ryster' dansk pilot tårnet: Gamere skal vide, militæret er en mulighedForbundet Esport Danmark samarbejder med Forsvaret for at give gamerne flere fremtidsmuligheder.
Af Mads Korsager Nielsen og Josephine Nue21.
mar.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKun en promille af de bedste gamere bliver professionelle og kan leve af at spille på computer eller konsol.
Netop derfor indgår Esport Danmark nu et samarbejde om rekruttering med Forsvaret.
For at vise, at evnerne i virtuelle verdener som Fortnite, Counter-Strike eller Battlefield kan veksles til en karriere i den virkelige verden, forklarer forbundsformanden for den elektroniske sport.
- Det vigtige her er, at vores medlemmer får mulighed for at se, at de kan bruge deres kompetencer og evner til noget konstruktivt, som rent faktisk kan give dem noget andet den dag, de ikke har lyst til at sidde og dyrke esport mere, siger Thomas Koed, formand for Esport Danmark.
Forsvaret vil rekruttere gamereForsvaret går nu målrettet på jagt efter unge gamere, der ofte har udviklet evner, som er i høj kurs i flere af Forsvarets job og uddannelser.
Det er for eksempel evner som rumlig intelligens, strategisk sans, hurtige reaktioner og samarbejdsfærdigheder.
Derfor indleder Forsvarsministeriets Personalestyrelse nu et samarbejde med Esport Danmark, som er det danske forbund for elektronisk sport.
Målet er at skaffe flere dygtige ansøgere til blandt andet pilot-, flyveleder- og kontrol- og varslingsuddannelser.
Kilde: Forsvarsministeriets PersonalestyrelseForsvaret: Gamerne har det, vi vil haveForbundet har netop indgået et samarbejde med Forsvarsministeriets Personalestyrelse, der står for at rekruttere folk til blandt andet militær og civilforsvar.
Samarbejdet går ud på, at Forsvaret får adgang til at præsentere en række militære uddannelser for gamerne samt mulighed for at teste og holde øje med, hvad esports-talenterne kan.
Læs også:Er du hurtigere end Astralis?
Test din reaktionstid herForsøg har vist, at gamerne har en række af de evner, der er i høj kurs hos Forsvarets uddannelser til blandt andet pilot, flyveleder samt kontrol- og varslingsofficer.
Det er for eksempel evnen til at samarbejde som et hold, reaktionsevner samt at kunne træffe hurtige beslutninger, oplyser Forsvarsministeriets Personalestyrelse, der allerede har haft held til at rekruttere en tidligere gamer.
I kontroltårnet på Flyvestation Karup sidder flyveleder Alexander Hundegger, der før var en ivrig Counter-Strike-spiller.
Da DR Nyheder var på reportagebesøg i kontroltårnet, kunne en af flyvevåbnets piloter ikke modstå fristelsen til at 'ryste tårnet', som man kan se i videoen over artiklen.
Mange skærme på én gangIfølge Esport Danmark er gamerne vant til at overskue mange skærme på én gang.
- Desuden kan de multitaske.
De sidder jo typisk derhjemme med både to, tre og fire skærme, når de spiller.
Det vil sige, at de har et ekstremt stort overblik over, hvad der skal ske, siger Thomas Koed.
- Ingredienser som er ret vigtige for Forsvaret, når de skal rekruttere folk til at blive flyveledere, sidde i et jagerfly eller styre et missilforsvar.
Derfor giver det god mening at lave et samarbejde med Forsvaret, konstaterer Esport Danmark-formanden.
Godt at se, hvad Forsvaret tilbyderMange unge gamere er, fortæller han, meget fokuserede på esport og dermed ikke så opmærksomme på de valg, der skal træffes i det danske uddannelsessystem.
- Det er en god ide at give dem en mulighed for at se, hvad Forsvaret kan tilbyde.
Desuden har det militære system en række gode ledelsesuddannelser, som man ville kunne kombinere sine digitale evner med.
Der ser jeg et stort potentiale, siger Thomas Koed.
Det første, konkrete skridt i samarbejdet mellem Forsvaret og gamerne bliver taget i løbet af de næste uger, hvor militærets folk besøger en talentcamp for flere af de bedste, danske gamere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:eSport Danmark|Forsvarsministeriet|eSport|Militær|Karup




https://www.dr.dk/musik/verdensstjerner-gaester-tivoli-til-sommer

MusikVerdensstjerner gæster Tivoli til sommerTivoli har netop afsløret årets Fredagsrock-navne, og blandt dem er Jason Derulo og Lauryn Hill.
Jason Derulo har solgt mere end 30 millioner singler, siden han startede sin karriere i 2009.
Af Kasper Madsbøll Christensen21.
mar.
2019 kl.
09.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTivoli er meget mere end ballongynger og rutschebaner.
Det er nemlig også lig med masser af livemusik, og i år er ingen undtagelse, når haven blænder op for Fredagsrock for 23.
gang i træk.
Årets program byder blandt andet på den amerikanske verdensstjerne Jason Derulo, som gæster Tivoli den 16.
august.
Han har gennem sin karriere sunget sig til adskillige platin- og guldcertificeringer med hits som 'Talk Dirty' og 'Want to Want Me'.
Lyt til 'Want to Want Me', mens du læser videre.
Jason Derulo - Want To Want MeLauryn Hill, Tom Jones og opgraderet teknikDerulo er dog ikke det eneste internationale stjernenavn på Tivolis Fredagsrock-liste.
Også den Grammy-belønnede Ms.
Lauryn Hill, tidligere forsanger i The Fugees, gæster den københavnske have i løbet af sommeren.
Hill, der optræder hjemmevant med både hiphop, R&B, soul, gospel og reggae, går på scenen i Tivoli ugen før Jason Derulo, den 9.
august.
Lauryn Hill har før lagt vejen forbi Danmark - i 2014 spillede hun i Vega i København.
Sangeren Tom Jones lægger også vejen forbi, og mon ikke der er mange, der kan synge med på 'Sex Bomb', når han indtager Tivoli den 5.
juli.
Han gæstede også Danmark sidste år, hvor han optrådte på Smukfest.
- Fredagsrock er Tivolis allerstørste kulturtilbud til gæsterne og forvandler Haven til en folkefest hver fredag aften i sommerperioden, siger underdirektør i Tivoli, Frederik Wiedemann.
- Og i år har vi opgraderet teknikken, så publikum kommer til at opleve musikken endnu bedre, lover underdirektøren.
Tivoli Friheden holder 'Fed fredag'Tivoli i København er dog ikke den eneste forlystelsespark, der barsler med musik i løbet af sommeren.
Tivoli Friheden i Aarhus afholder i alt 21 sommerkoncerter under navnet 'Fed fredag', og her kan man blandt andet se frem til at opleve Hugo Helmig, Tina Dickow og Christopher.
Se programmet for Fredagsrock i København her:Fredagsrock-program 2019•12.
april, The Minds of 99•19.
april, Joey Moe•26.
april, Den Gale Pose + TopGunn•3.
maj, Karl William + Barbara Moleko•10.
maj, Bikstok + Shaka & Wafande•17.
maj, Phlake•24.
maj, Suspekt•31.
maj, Medina•7.
juni, Morten•14.
juni, Mads Langer•21.
juni, D-A-D•28.
juni, TV-2•5.
juli, Tom Jones•12.
juli, Benal + Jada•19.
juli, Tina Dickow•26.
juli, Gnags•2.
august, Infernal + Ude Af Kontrol•9.
august, Ms.
Lauryn Hill•16.
august, Jason Derulo•23.
august, When Saints Go Machine + Thomas Dybdahl & Tivoli Copenhagen Phil•30.
august, Mø•6.
september, Christopher + Maximillian•13.
september, Kato + Djämes Braun•20.
september, Citybois + Hugo HelmigFacebookTwitterKopier linkEmner:Barbara Moleko (musiker)|Hugo Helmig (musiker)|Tivoli|Pop og rock|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/efter-seks-aar-paa-tronen-verdens-stoerste-youtuber-er-blevet-overhalet

PewDiePie vs.
T-SeriesSe temaGamingEfter seks år på tronen: Verdens største youtuber er blevet overhalet90.
487.
392 følgere er ikke længere nok til, at Felix Kjellberg, bedst kendt som PewDiePie, er verdens mest populære youtuber.
PewDiePie er blevet en kæmpe stjerne i kølvandet på sin Youtube-succes.
Nu har det indiske pladeselskab T-Series overhalet ham i antallet af følgere.
Af Kasper Madsbøll Christensen21.
mar.
2019 kl.
11.
22 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret kl.
18.
10: Kampen mellem PewDiePie og T-Series fortsætter på Youtube.
Pt.
fører PewDiePie igen med flest abonnenter.
Den svenske youtuber PewDiePie har længe haft rekorden som den Youtuber med allerflest følgere.
Men nu må han se sig slået af et indisk pladeselskab.
Den indiske Youtube-kanal T-Series har netop overhalet den 29-årige svensker med det borgerlige navn Felix Kjellberg, skriver svenske SVT.
PewDiePie har i skrivende stund 90.
487.
392 følgere på Youtube, mens T-Series har 90.
518.
855 følgere.
T-Series er kendt for at producere indisk popmusik og soundtracks til store Bollywood-film.
Læs også:Millioner følger med i vanvittigt kapløb: Verdens største YouTube-stjerne bliver overhaletSom de fleste Youtube-brugere kender PewDiePie; foran mikrofonen iført hørebøffer.
T-Series-direktør ligeglad med PewDiePieT-Series' dominans på Youtube er den foreløbige kulmination på en længerevarende kamp mellem pladeselskabet og PewDiePie.
For bare udsigten til, at PewDiePie kunne blive vippet af tronen, fik flere af hans fans til at sætte alle kræfter ind på at sikre, at han kunne forblive kongen af Youtube.
For eksempel formåede brugeren The Hacker Giraffe at hacke 50.
000 printere.
De udskrev papirer med instrukser om at abonnere på PewDiePies kanal og opfordringer til stoppe med at følge T-Series.
Og youtuberen Justin Roberts tog kampen op mod det indiske selskab ved at kapre den største reklameskærm på Times Square i New York - med et budskab om at gå ind og følge PewDiePie.
Folk har ikke været blege for at tage vilde midler i brug, når det kommer til promoveringen af PewDiePie.
Her er det Time Squares største reklametavle og en udskrift fra én af 50.
000 hackede printere.
(© Justin Roberts/Dr_Moxmo)Kampen er dog - indtil videre - tabt.
T-Series' direktør, Bushan Kumar, mener, at den teknologiske udvikling i Indien er én af grundene til, at T-Series nu er blevet størst.
Og så er han i øvrigt fløjtende ligeglad med PewDiePie:- Vi interesserer os ikke for PewDiePie.
Hvorfor tager hans fans det så alvorligt?
Vi er ikke dominerende på Youtube, men laver godt indhold, som folk ser og abonnerer på, sagde han tidligere i år.
Læs også:Indisk TV-direktør takker verdens største youtuber: Du har gjort os verdenskendteStørst siden 2013PewDiePie har været verdens største youtuber siden 2013, og hans succes skal blandt andet tilskrives, at han har været med siden starten.
Det mener i hvert fald den danske youtuber Mads Gottlieb, der selv står bag den succesfulde Youtube-kanal MadsenGaming.
- Man forbinder ham med Youtube, så folk har opbygget et personligt forhold til ham, sagde Mads Gottlieb til dr.
dk i december.
- Han interagerer virkelig godt med sit publikum, og man holder af ham, fordi han virkelig er sig selv.
Mads Gottlieb sagde ved samme lejlighed, at det ville være enden på Youtube, som vi kender det, den dag T-Series overhalede PewDiePie i antal følgere.
- Youtube blev jo skabt, fordi man som privatperson selv skulle uploade videoer, og det var personligt.
T-Series er på ingen måde personlige, og selvom jeg ikke frygter, at Youtube bliver en ren firmaplatform, så kan man frygte, at de store firmaer får for meget magt og bare deler en masse reklamer, sagde Mads Gottlieb dengang.
PewDiePie er især kendt for sine videoer, hvor han kommenterer gaming og selv gamer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Indien|New York|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ole-ryborg-her-er-vestagers-stoerste-udfordringer-foer-eu-toppost-er-i-hus

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandOle Ryborg: Her er Vestagers største udfordringer, før EU-toppost er i husDer er mange ubekendte faktorer, der skal falde på plads, hvis Margrethe Vestager skal få en toppost i EU.
Konkurrencekommissær Margrethe Vestager (R) kindkysser her med sin chef, kommissionsformand Jean-Claude Juncker.
Nu har hun sat sig selv i spil til at overtage hans post.
Af Per Bang Thomsen21.
mar.
2019 kl.
12.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen radikale Margrethe Vestager har valgt at sætte sig selv i spil til en række af de mest magtfulde poster i EU-systemet, herunder posten som formand for Europa-Kommissionen.
Det sker formelt set senere i dag, når den liberale partifamilie i Europa, Alde, præsenterer sit såkaldte ”Team Europe” til europaparlamentsvalget.
Holdet består af syv fremtrædende politikere, herunder den nuværende danske konkurrencekommissær, og de skal sammen tegne Aldes politiske profil frem mod det kommende valg i maj.
Men ifølge DR's EU-korrespondent Ole Ryborg er der mange ubekendte faktorer, der skal falde på plads, hvis Margrethe Vestager skal gøre sig forhåbninger om at blive ny kommissionsformand.
- Margrethe Vestager bringer sig selv i spil til nogle af de topposter, der skal fordeles til sommer.
Men det er umuligt at sige, om dette baner vejen for, om hun kan blive formand for Europa-Kommissionen, siger Ole Ryborg.
Den danske EU-kommissær, Margrethe Vestager, har bragt sig selv i spil til en af EU-topposterne, der skal fordeles senere på året.
Ingen klare spillereglerMargrethe Vestager har nemlig meldt sig ind i et magtspil, som der ikke er klare regler for, og som deler vandene i EU.
Omdrejningspunktet er posten som ny kommissionsformand, som skal udpeges senere på året, når den nuværende formand, Jean-Claude Juncker, træder tilbage sammen med resten af kommissionen - herunder Margrethe Vestager selv.
Formelt set er det EU's stats- og regeringschefer, der skal indstille en kandidat til posten.
Dernæst skal Europa-Parlamentet så godkende eller forkaste kandidaten.
Der står dog i EU-traktaten, at lederne skal indstille deres kandidat ”under hensyntagen til valget til Europa-Parlamentet”.
Og det er denne ”hensyntagen”, der i den grad har været til fortolkning.
Derfor er formanden for Europa-Kommissionen vigtigEuropa-Kommission er en af de mest magtfulde institutioner i EU-systemet, og derfor spiller formanden også en vigtig rolle.
Det er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Men det er altid kommissionen, der har serveretten.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionens EU’s ansigt udadtil.
Udover formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
Ifølge en række af de europæiske partier og europaparlamentarikere skal det forstås sådan, at kommissionsformanden skal være en af deres kandidater.
Stats- og regeringscheferne må altså ikke bare trække en kandidat ind fra kulissen i en sen nattetime, som Europa-Parlamentet så efterfølgende skal blåstemple.
Derfor besluttede de inden det seneste valg at indføre en ny spidskandidat-proces.
Hver europæisk partifamilie skulle kort og godt stille med en spidskandidat til kommissionsformandsposten, og stats- og regeringscheferne skulle så vælge den kandidat, hvis gruppe var blevet størst ved valget.
Vestager er imod processenDet var sådan, at Jean-Claude Juncker, der var den konservative spidskandidat, blev valgt.
Nu prøver en række af de europæiske partier så at gentage denne spidskandidat-proces.
Den konservative partifamilie, EPP, har eksempelvis valgt tyske Manfred Weber, mens socialdemokraterne i S&D har valgt Frans Timmermans fra Holland.
Alde-partiet, som både De Radikale og Venstre er en del af, er dog imod denne proces.
Margrethe Vestager har selv været ude og kritisere den ved flere lejligheder, og det samme har statsminister Lars Løkke Rasmussen (V):- En af grundene til, at jeg ikke bryder mig så frygtelig meget om den her ’Spitzenkandidat’-procedure, er, at den jo i virkeligheden ekskluderer for eksempel en masse fungerende regeringsledere, sagde han sidste år til Altinget.
Fremfor at stille med én spidskandidat har Alde som noget nyt valgt at stille med et syvpersoners stort hold, som hver især kan bringes i spil, når topposterne skal fordeles senere på året.
Men om det så bliver Margrethe Vestager, der i givet fald kan komme i spil, er endnu uvist, forklarer Ole Ryborg.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og Margrethe Vestager, hvis partier begge er medlem af det europæiske Alde-parti, er begge imod spidskandidatprocessen.
Alt er oppe i luftenDet er dog ikke kun Lars Løkke Rasmussen, der er imod spidskandidatprocessen, og derfor er det heller ikke sikkert, at den overhovedet overlever efter valget.
Hvem er ellers med på 'Team Europe'?
Guy Verhofstadt, Belgien, gruppeformand for Alde i Europa-ParlamentetLuis Gariciano, Spanien, Ciudadanos,Emma Bonino, Italien, EU-kommissærVioleta Bulc, Slovenien, EU-kommissærNicola Beer, Tyskland, Freie Demokratische ParteiKatalin Cseh, UngarnDet er nemlig "store skifte-år" i EU i år, og ud over kommissionsformandsposten skal der også findes en ny EU-præsident, en ny udenrigschef og en ny formand for Den Europæiske Centralbank.
Og når den magt-kabale skal gå op, vil de europæiske ledere gerne have friere kort på hånden og altså ikke være bundet af nogle spidskandidater.
- Selvom de gjorde det sidst med Jean-Claude Juncker, er der ingen garanti for, at de gør det igen, siger Ole Ryborg.
Ser man på de seneste meningsmålinger, er der intet, der tyder på, at den liberale partigruppe samlet set bliver størst ved valget – og derved har førsteret til kommissionsformandsposten.
Ifølge Ole Ryborg er det dog ikke utænkeligt, at der efter valget opstår en koalition af partigrupper, som kan slutte sig sammen og bakke op om en kommissionsformand, der kommer fra Alde.
- Men vi ved endnu ikke, om det kommer til at ske, eller om den kandidat i givet fald bliver Margrethe Vestager.
Det ved vi først efter valget, siger Ole Ryborg.
Sidst men ikke mindst er det den danske regering, der skal udnævne hende, hvis hun skal have en plads på det kommende kommissionshold.
Lars Løkke Rasmussen har sået tvivl om, hvorvidt han kunne finde på at genudnævne hende, hvis det skulle komme så langt.
Hvis Mette Frederiksen (S) vinder det kommende folketingsvalg, er det hende, der skal sige endelig god for den nye danske EU-kommissær.
Og det er fortsat uvist, om Mette Frederiksen (S) kunne finde på det, hvis Socialdemokratiet og resten af rød blok vinder det kommende folketingsvalg.
Her kan du møde alle de danske spidskandidater til europaparlamentsvalget den 26.
maj:FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Jean-Claude Juncker (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/folketingsvalg-og-eu-valg-samme-dag-tanken-giver-kommuner-sved-paa

Valg til Europa-ParlamentetSe temaTrekantområdetFolketingsvalg og EU-valg samme dag?
Tanken giver kommuner sved på pandenFalder folketingsvalget sammen med valget til Europa-Parlamentet, kan det give kommunerne problemer.
Flere valgtilforordnede.
Flere pc'er.
Flere scannere.
Der er mange ting, der skal gå op i en højere enhed under dobbeltvalg.
Arkivfoto fra optællingen af stemmer i Aalborg ved folketingsvalget i 2015.
Af Janus Duus-Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen21.
mar.
2019 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opÉt kryds kan blive til to, når vi skal i stemmeboksen den 26.
maj - og det skaber udfordringer hos flere kommuner.
Det er nemlig dagen for valg til Europa-Parlamentet, men det kommende folketingsvalg kan potentielt falde samme dag.
Det tænker man meget over i blandt andet Billund, fortæller kommunens valgansvarlige, Susannne Illum.
Vi har faktisk aldrig gennemført et dobbeltvalg med digital valgliste nogensinde, så vi skal ud og skaffe pc’er.
Tine Gellert, specialkonsulent, Fredericia Kommune.
- Det fylder rigtig meget i valgafviklingen.
Blandt andet fordi vi ville skulle doble op på mandskab på afstemningsstederne, og det betyder dobbelt op på borde, scannere og computere.
For det ville fungere som to valg for borgerne, så det tænker vi rigtig meget på, siger hun.
Læs også:Mange kommuner indfører digitale valglisterDen samme sang lyder fra Fredericia Kommune, siger specialkonsulent Tine Gellert.
- Vi har faktisk aldrig gennemført et dobbeltvalg med digital valgliste nogensinde, så vi skal ud og skaffe pc’er.
Pc'er er ikke det store problem, men vi skal have skaffet dobbelt ledningstræk, lys og netværk og så videre, siger Tine Gellert.
I de fleste kommuner skal man nemlig scanne sit valgkort for at få udleveret sin stemmeseddel.
Det gør registreringen af vælgerne nemmere, end hvis man skal krydses af på en papirsliste.
Her kan du møde de ti danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Svært at finde frivillige midt i forår og konfirmationstidOg et dobbeltvalg er langt fra usandsynligt.
Det vurderer DR's politiske korrespondent Jens Ringberg.
- Hvis der ikke bliver udskrevet valg i denne uge, så anser jeg det for ret sandsynligt med et dobbeltvalg, siger Jens Ringberg.
- Jeg har svært ved at forestille mig, at man vil holde valgkamp hen over påsken, og hvis en anden valgdato kommer for tæt på den 26.
maj, så vil mange måske tænke ’hvorfor pokker skal vi nu hen og stemme igen’.
Det handler også om, hvor tit man synes, man vil besvære danskerne med at komme hen og sætte et kryds, siger han.
I Fredericia regner man med at skulle bruge cirka 30-40 procent flere valgtilforordnede i tilfælde af et dobbeltvalg.
Men ud over at de praktiske ting skal falde på plads, så er det faktisk en anden ting, man ser som den største udfordring i Billund, fortæller Susanne Illum.
Det fylder rigtig meget i valgafviklingen.
Blandt andet fordi vi ville skulle doble op på mandskab på afstemningsstederne, og det betyder dobbelt op på borde, scannere og computere.
Susanne Illum, valgansvarlig, Billund Kommune.
- Det er egentlig, at det ligger på en søndag i maj, hvor der er forår og konfirmationer, som folk har lovet sig hen til, så det er spørgsmålet om at finde nogle medarbejdere.
Vi skal nok finde dem, men der kommer nok nogle, der er med for første gang.
Det er også godt – men det er også godt at have nogle, der kender til det i forvejen, siger Susanne Illum.
I Fredericia kan det også blive udfordrende at finde frivillige nok til et dobbeltvalg, men her plejer man at have succes med en anden løsning.
- Vi har gode erfaringer med at anvende frivillige fra ungdomsuddannelserne, der er fyldt 18 år.
Vi har været super glade for dem, siger Tine Gellert.
Folketingsvalget skal falde senest den 17.
juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Billund|Fredericia




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bildsoees-brexit-den-britiske-befolkning-er-lige-nu-mays-bedste-allierede

UdlandBildsøes Brexit: Den britiske befolkning er lige nu Mays bedste allieredePremierminister Theresa May har mistet kontrollen over parlamentet, men oplever pludselig en tilstrømning af vælgere.
Theresa May har den seneste tid været hårdt presset.
Hun kæmper for at få opbakning til sin brexit-plan.
Af Kim Bildsøe Lassen21.
mar.
2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af de spørgsmål, jeg ofte bliver stillet, handler om Theresa May.
Hvordan har briterne det egentlig med den tilsyneladende skrappe præstedatter, som er sat til at gennemføre landets største politiske beslutning siden 2.
verdenskrig?
Det er, som man siger ofte i min branche, et godt spørgsmål.
Det er 1.
000 dage siden EU-folkeafstemningen, tvang den forhenværende premierminister David Cameron til at trække sig.
Det resultat, som førte til, at May helt uventet blev leder af det konservative parti og af nationen.
1.
000 dage siden briterne traf den beslutning, som Theresa May i al sin vågne tid nu prøver at virkeliggøre.
Det må man lade hende, hun arbejder næsten uvirkeligt hårdt og insisterende.
- Jeg har fået til opgave at gennemføre brexit, og det betyder at Storbritannien forlader EU den 29.
marts kl.
23 lokal tid, har Theresa May sagt i parlamentet mere end 100 gange.
I går ændrede hun det så til den 30.
juni.
Men det var i realiteten også det eneste, Theresa May ændrede.
DR’s Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen bor i London og følger dagligt Storbritanniens dramatiske vej ud af EU.
Bildsøes Brexit beskriver mange af de politiske forviklinger, udsagn og rygter, der præger brexit.
Og giver et overblik over de både komplicerede og forvirrende politiske trakasserier i det politiske liv i London.
Strategien er ikke ændret det mindsteHun vil stadig prøve at få den aftale igennem, som parlamentet fuldkommen har afvist to gange: Det skal nu blot ske inden den 30.
juni.
Men planen og strategien er ikke ændret det mindste.
- Det er jeres skyld, sagde hun til parlamentet.
De skreg tilbage: Det er din strategi og dit parti, der er i opløsning.
Tilbage sidder vi andre - briter, udlændinge, politikere - og tænker, hvad i alverden er det der foregår.
Hvad er planen, hvis det ikke lykkes, spørger mange sig selv.
Og ingen, nok heller ikke May selv, kender svaret.
Og så er det igen, spørgsmålet opstår: Hvad synes man egentlig om premierministeren?
Man synes i hvert fald, at Theresa May er stædig.
Og standhaftig.
De fleste synes også, det er imponerende, at hun overhovedet kan stå på benene.
Hun har i det seneste år været udsat for så massive angreb, så mange nederlag og så få lyspunkter, at de fleste havde pakket håndtasken og sagt "tak, men nu kan jeg ikke mere".
Udfordringen for mange briter er imidlertid, at det hårdføre er det eneste, man rigtig kan imponeres over.
Vælgere synes hun gør det godtBrexit-processen behøver jeg næppe beskrive for dem, der læser det her – den har været kaotisk og ikke altid logisk.
Theresa Mays politiske tæft synes at være underligt fraværende, og hendes gennemslagskraft overfor befolkningen og vælgerne, viste sig under forrige valgkamp, at være stort set ikke-eksisterende.
Hun har mistet kontrollen med regeringen, og hun har ikke kontrol over parlamentet.
Hun har måttet love det konservative parti, at hun ikke vil stå i spidsen for partiet ved det næste planlagte valg i 2022.
Det var en del af prisen for ikke at blive fjernet, og mange anser det for højst sandsynligt, at hun bliver tvunget til at gå af i løbet af i år.
Så der er ikke meget objektivt positivt at sige.
Men alligevel er befolkningen faktisk hendes bedste allierede.
Theresa May har nemlig de seneste uger oplevet en større tilstrømning af vælgere, der synes, hun gør det godt.
At hun kæmper for nationen mod en masse tåbelige og uduelige parlamentarikere og ikke mindst mod en masse hysteriske mænd.
De fleste eksperter mener dog, at det primært beror på, at folk har ondt af hende.
Ganske få kender MayJeg ved ikke, hvad sandheden er om befolkningens forhold til May.
Som alt andet i det her delte land, kommer det helt an på, hvem man spørger.
Det er også svært for mig at undgå at forholde mig til de eder og forbandelser, jeg hører fra både konservative og Labour-parlamentsmedlemmer, når jeg færdes i parlamentet og ikke har et tændt kamera ved min side.
Det er ikke mange venlige ord, man hører om landets politiske leder.
Det er også svært at helt finde ud af, hvem hun egentlig er.
På trods af at May har været i politik i årtier, er der kun ganske få, der vil hævde, at de kender hende bare en smule.
En ting er dog sikkert: Lige nu kæmper hun for sit eftermæle.
Hun har lige siden ungdommen drømt om at blive premierminister.
Hun ville gerne have været den første kvindelige af slagsen og blev ifølge nogle af dem, der kendte hende som ung, næsten irriteret, da Margaret Thatcher blev landets leder.
Hvis brexit-processen bryder helt sammen, vil hun dog blive husket blandt de dårligste ledere, landet har haft.
Det samme vil være tilfældet, hvis hun pludselig ryger ud midt i det hele.
Så hun vil kæmpe til det sidste.
Spørgsmålet er, om det er nok.
Vigtige og uvigtige fakta om Theresa May•Theresa May mistede begge sine forældre, da hun var i 20’erne.
Hun var enebarn.
Hun har ikke selv nogen børn.
•Hun blev introduceret til sin kommende mand Philip på universitetet af Benazir Bhutto, der siden blev premierminister i Pakistan.
•Hvis Theresa May er stresset, slapper hun af med at spise peanutbutter direkte fra glasset med en ske.
•Theresa May arbejdede særdeles aktivt for at tillade homoseksuelle ægteskaber i Storbritannien.
•May ejer mere end 100 kogebøger – og kan godt lide at lave mad.
Philip siger, hun er dygtig.
Hun ser også Masterchef i tv.
•Hun har type 1 diabetes og skal dagligt have insulin.
•Den bedste gave, Philip kan give hende, er håndtasker.
•Theresa May har været initiativtager til et netværk, der skal øge antallet af kvinder i politik.
•Hun er vild med sko.
Mange af hendes sko har leopardmønster.
•Theresa May smider nødigt noget ud.
For eksempel mener hun ikke, man skal smide marmelade ud, fordi der er mug på overfladen.
Man kan skrabe muggen af, og spise det uden mug.
•Hun er vild med cricket.
•Hun er uddannet på universitet i Oxford med geografi som hovedfag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benazir Bhutto (politiker)|David Cameron (politiker)|Storbritannien|EU|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/mount-everests-smeltende-gletsjere-bringer-doede-klatrere-frem

KlimaMount Everests smeltende gletsjere bringer døde klatrere fremGlobal opvarmning betyder, at gletsjere smelter hurtigere, siger tidligere præsident i bjergbestigerforening.
Flere og flere lig dukker op på Mount Everest.
21.
mar.
2019 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere og flere lig er begyndt at dukke op på verdens højeste bjerg, Mount Everest, i takt med at bjergets gletsjere smelter.
Det skriver det britiske medie BBC.
- På grund af global opvarmning smelter is og gletsjere hurtigt.
Lig, der har været begravet gennem mange år, er begyndt at dukke op, siger Ang Tshering Sherpa, tidligere præsident for Nepals Bjergbestigerforening.
Omkring 300 personer har mistet livet på Mount Everest siden det første forsøg på at bestige det 8848 meter høje bjerg.
Læs også:Taiwans bikiniklatrer død efter styrt fra bjergsideTo tredjedele af ligene menes at være begravet under bjergets sne og is.
En unavngiven regeringsansat, der har arbejdet på Mount Everest i mange år, bekræfter over for BBC det stigende antal synlige lig på bjerget.
- Jeg har bjærget omkring ti lig de seneste år fra forskellige steder på Mount Everest.
Der dukker helt klart flere og flere frem nu, siger han.
Nogle klatrere vil efterladesIfølge eksperter koster det mellem 40.
000 og 80.
000 dollar at bjærge et lig fra bjerget.
Blandt bjergbestigere er der også mange forskellige holdninger til, hvad der skal ske, hvis man mister livet på et bjerg.
- Mange klatrere vil gerne efterlades på bjergene, hvis de dør, siger den respekterede bjergbestiger Alan Arnette til BBC.
Gennem årene har lig også fungeret som pejlemærker på Mount Everest.
Et af dem kaldes for "grønne støvler".
Det henviser til en klatrer, der døde under en klippesten.
Hans grønne støvler sidder stadig på fødderne, og de peger imod ruten mod toppen af Mount Everest.
Flere undersøgelser har vist, at gletsjerne i området omkring Mount Everest - og i resten af Himalaya - smelter hurtigt og bliver tyndere.
Det betyder samtidig, at nogle af de smeltevandssøer, som man skal forbi for at nå til toppen, vokser i størrelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mount Everest|BBC|Miljø og natur|Nepal|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-badminton-ramt-af-matchfixing-sag-tidligere-topspiller-suspenderet

BadmintonDansk badminton ramt af matchfixing-sag: Tidligere topspiller suspenderetDen tidligere badmintonspiller Joachim Persson har fået 18 måneders karantæne for sag om matchfixing af Det Internationale Badmintonforbund.
Joachim Persson har været involveret i matchfixing og har fået karantæne i 18 måneder.
Af Rasmus Dalgaard21.
mar.
2019 kl.
08.
24 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk badminton er blevet ramt af en matchfixing-sag.
Den tidligere badmintonspiller Joachim Persson er af Det Internationale Badmintonforbund (BWF) fundet skyldig i at have deltaget i en sag omhandlende matchfixing.
Det skriver forbundet i en pressemeddelelse.
Den 35-årige dansker er af BWF fundet skyldig i fire overtrædelser, og han er suspenderet fra alle turneringer samt involvering i badminton de næste 18 måneder.
I sin afgørelse skriver BWF, at man allerede i 2016 fik en henvendelse om, at det var værd at kigge nærmere på Joachim Persson.
Det fremgår, at der har været løbende kontakt mellem Persson og BWF siden 2016.
Der er tale om to episoder mellem 2014 og 2017, som BWF har fundet særligt interessante.
Ifølge afgørelsen er der ikke beviser for, at kampe er blevet manipuleret.
Bøde og udelukkelseBWF har efterspurgt Perssons bankopgørelser, men de er ikke blevet fremlagt på tilfredsstillende vis, mener forbundet, der også har kigget på adskillige af den tidligere badmintonspillers bettingkontoer.
Ud over udelukkelse fra alle turneringer og alle roller inden for badminton, er Joachim Persson idømt en bøde på cirka 30.
000 kroner.
Sagen er nu afgjort i BWF-regi, og Danmarks Idrætsforbund skal nu afgøre, om de også vil køre sagen.
DIF har under sagen assisteret BWF.
Persson er ikke længere aktiv på banen, men har tidligere været nummer seks på verdensranglisten.
Han er dog stadig involveret i sporten, da han er træner og sportschef for klubben Langhøj, og i starten af året var han træner for det indiske hold Pune 7 Aces, som blandt andre havde Mathias Boe og Line Kjærsfeldt på holdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Internationale Badmintonforbund|Danmarks Idrætsforbund|Badminton|Økonomisk kriminalitet|Spillevirksomhed




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/kraul-danmark-moeder-et-lille-land-med-stor-stolthed

Af DR Sportens fodboldkommentatorAndreas KraulLandsholdetKraul: Danmark møder et lille land med stor stolthedDanmarks første landskampsmodstander i 2019 har kun spillet officielle landskampe i tre år.
Kosovo på vej på banen mod Færøerne i 2016, hvor den lille Balkan-nation vandt 2-0.
21.
mar.
2019 kl.
09.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet nationale fodboldstadion i Kosovo er et meget godt billede på den lille nation.
Fadil Vokrri Stadiumi er flot, nyt og med UEFA-skilte de rigtige steder.
Men blot 50 meter fra indgangene kan man til alle sider se, at landet stadigvæk er mærket af krigen, der i 1990’erne hærgede Kosovo og tvang mange af landets indbyggere på flugt.
Asfalten er hullet, husene mangler nogle steder vægge eller tag, og bybilledet præges af lige dele graffiti og mindesmærker.
’NEWBORN’ står der skrevet med store bogstaver som en skulptur på en af de centrale pladser i byen, hvor netop de to elementer er smeltet sammen.
Kosovo er da også ung som selvstændig nation.
Udråbt 17.
februar 2008, men faktisk stadig ikke anerkendt af FN.
Når det gælder fodbold, er Kosovo imidlertid helt igennem et rigtigt land.
Danmarks første landskampsmodstander i år blev anerkendt af såvel UEFA som FIFA i maj 2016 – og dermed har den lille nation med knap to millioner indbyggere spillet officielle landskampe i snart tre år.
DR Sportens korrespondent og kommentator Andreas KraulAndreas Krauls primære stofområde er fodbold, og han har gennem mere end 20 år dækket Superligaen, herrelandsholdet og de internationale turneringer fra nedrykningskampe på Herfølge Stadion til VM-finaler i Berlin, Johannesburg, Rio de Janeiro og Moskva.
Læs mereBegyndelsen var svær med mange nederlag, men Kosovo er i dag kravlet op som nummer 130 på verdensranglisten.
I efteråret vandt holdet sin pulje i fjerdebedste lag i Nations League med sejre over blandt andre Malta og Færøerne.
Og stoltheden er stor.
Især når de store nationer lægger vejen forbi Pristina.
Som nu for eksempel Danmark torsdag aften.
Lokale journalister fortæller, at der kunne have været solgt op mod 100.
000 billetter til kampen mod Danmark.
Stadion kan dog kun huse 13.
500, men uofficielt har der ofte været flere.
Og allerede på mandag venter Bulgarien til den første kamp i EM-kvalifikationen, mens selveste VM-semifinalisterne fra England senere også skal spille i Pristina.
Fadil Vokrri Stadiumi hvor Danmark og Kosovo mødes torsdag aften.
(© DR Sporten)En af de, som har været med i hele periode med de officielle landskampe, er den 24-årige Brøndby-spiller Besar Halimi.
- Der er udsolgt til alle kampe, når vi spiller på hjemmebane, og tilskuerne er så glade og stolte over, at Kosovo nu har deres eget hold, siger han.
- Tidligere har de haft så mange store og helt andre problemer i livet, så det at kunne have et fodboldhold hjælper dem til at nyde deres eget land mere og stå endnu mere sammen.
Født langt fra hjemlandetHistorien om Besar Halimi er også ganske typisk for hovedparten af spillerne på Kosovos landshold.
Den lille midtbanespiller er ikke født i hverken Pristina, Mitrovica eller forældrenes lille hjemby, Gjilan.
Besar kom til verden i Frankfurt, efter at familien måtte flygte til Tyskland under urolighederne og krigen i Kosovo.
Derfor har han fået sin fodboldopdragelse i gode, klassiske tyske klubber som Eintracht Frankfurt, Darmstadt og Nürnberg, hvor lille Besars talent var så stort, at han optrådte på både det tyske U18- og U19-landshold.
Derfor var det heller ikke en nem beslutning, da han som 20-årig i oktober 2015 fik tilbuddet om at spille for sin families hjemland.
Besar Halimi i kamp for Brøndby, da de mødte Sønderjyske i september sidste år.
Tidligere havde Kosovo ikke været en mulighed, men på det tidspunkt var der indikationer på, at nationen snart ville blive anerkendt af såvel Det Europæiske Fodboldforbund, UEFA, samt det internationale, FIFA – og derfor var fodboldforbundet ved at samle spillere med kosovo-albansk baggrund fra alle dele af Europa.
Der blevet taget kontakt til spillere med rødder i Kosovo overalt i Europa fra Sverige og Norge til Belgien og især Schweiz.
Og altså også et opkald til Besar Halimi hjemme i Tyskland:- I begyndelsen var det et svært valg, for jeg er jo født og opvokset i Tyskland og føler mig på mange måder tysk og havde også kæmpet mig vej til de tyske ungdomslandshold, men da jeg første gang gik ind på stadion i Pristina til en landskamp med Kosovo, kunne jeg mærke i hjertet, at det var det helt rigtige for mig, forklarer han og fortsætter:- Vi har mange spillere som mig, der har været flygtninge og skulle kæmpe for deres plads andre steder i verden.
Det skaber et stærkt fællesskab.
Læs også:Hareide åbner døren for mulige debutanter: 'God anledning til at få kigget på dem'Landsholdet bragte ham hjemHalimi er med sine 15 landskampe og et enkelt mål i Kosovos blå trøje faktisk er en af dem, der har repræsenteret landet flest gange.
Samtidig har det ført ham tættere på sine rødder og det land, hans forældre flygtede fra.
- Det er faktisk lige så meget en familiebeslutning.
Med Kosovos og vores egen historie er der mange følelser involveret, og det er et meget stolt folk, selv om vi er et lille land med kun få indbyggere.
Alene min far har ni brødre og søstre, der selv har en masse børn, som alle kommer og ser mig spille på landsholdet.
Det gør mig også glad og stolt.
Først og fremmest handler det dog stadig om, at fodboldlandsholdet fra Kosovo er et symbol for befolkningen på, at de nu er deres eget land.
Og at krigen ligger bag dem og er erstattet af nye tider og nye håb og drømme.
Måske endda om, at Kosovo med tiden kan komme med til en af de store slutrunder lige som naboerne og storebror Albanien, der var med ved EM 2016 i Frankrig.
Endda med ikonet Lorik Cana fra Pristina som anfører på holdet.
Foreløbig er de i EM-kvalifikationspulje med England, Tjekkiet, Bulgarien og Montenegro, men hvis det trods alt bliver for stor en opgave, så giver sejren i deres Nations League pulje dem en ekstra chance for at blive deltager ved EM-slutrunden næste sommer – med kampe blandt andet i Danmark.
Venskabskampen mellem Kosovo og Danmark bliver spillet torsdag aften med kick off 19.
00 i Pristina.
Kampen sendes direkte i LIGA på P3.
På mandag møder Kosovo på hjemmebane Bulgarien i EM-kvalifikationen, mens Danmark spiller tirsdag aften i Basel mod Schweiz.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Tyskland|Bulgarien|Schweiz|England




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/simon-kjaer-glad-trods-sevilla-nedtur-jeg-er-bedre-end-nogensinde-foer

LandsholdetSimon Kjær glad trods Sevilla-nedtur: 'Jeg er bedre end nogensinde før'På trods af en svær periode med Sevilla føler Simon Kjær, at han spiller sit livs bedste fodbold.
Det kører for Danmarks kaptajn Simon Kjær, der føler, han spiller bedre end nogensinde.
21.
mar.
2019 kl.
08.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste uger og måneder har budt på flere nedture end opture for den spanske fodboldklub Sevilla, der er røget ud af Copa del Rey og Europa League og er sakket bagud i kampen om topplaceringerne i Spaniens bedste fodboldrække.
Men klubbens danske spiller, landsholdsanfører Simon Kjær, føler, at han personligt har ramt en god periode - så god, at han føler sig bedre end nogensinde.
Det siger han før årets første landskampe mod Kosovo og Schweiz.
Læs også:Hareide åbner døren for mulige debutanter: 'God anledning til at få kigget på dem'- Jeg har aldrig spillet bedre fodbold, end jeg gør i øjeblikket.
Det er en kombination af flere ting.
Fysisk har jeg det godt, og jeg har spillet en masse kampe - snart 500 internationale kampe - så jeg drager nytte af min erfaring.
Danmarks testkampe under Hareide- 10.
oktober 2018: Danmark - Østrig 2-0.
- 5.
september 2018: Slovakiet - Danmark 3-0 (vikarlandshold trænet af John "Faxe" Jensen).
- 9.
juni 2018: Danmark - Mexico 2-0.
- 2.
juni 2018: Sverige - Danmark 0-0.
- 27.
marts 2018: Danmark - Chile 0-0.
- 22.
marts 2018: Danmark - Panama 1-0.
- 6.
juni 2017: Danmark - Tyskland 1-1.
- 15.
november 2016: Tjekkiet - Danmark 1-1.
- 31.
august 2016: Danmark - Liechtenstein 5-0.
- 7.
juni 2016: Danmark - Bulgarien 4-0 (spillet i Japan).
- 3.
juni 2016: Danmark - Bosnien 2-2, nederlag efter straffesparkskonkurrence (spillet i Japan).
- 29.
marts 2016: Skotland - Danmark 1-0.
- 24.
marts 2016: Danmark - Island 2-1.
Kilde: Dansk Boldspil-Union.
- Uden for banen har jeg det også godt.
Det har min kone og børn også, vi trives i Sevilla, der er 30 grader, så vi har det virkelig godt.
Det hænger sammen med, at jeg spiller godt.
Så lader jeg mig ikke påvirke af en enkelt dårlig kamp.
- Så det er 100 procent rigtigt, at jeg er mit livs form.
Det er sådan, jeg ser på det, når jeg ser på mine kampe, jeg har spillet siden jul.
Jeg kan ikke sige, at de sidste to-tre måneder har været de bedste for mit hold, men for mig personligt, absolut, siger Simon Kjær.
Resultaterne halterHans største irritationsmoment er derfor Sevillas resultater.
Men det betyder ikke, at resten af sæsonen bare skal overstås.
- Vi kan stadigvæk selv afgøre, om vi skal i Champions League næste år, og det skal vi fokusere på.
Vi skal lære af de ting, der er sket de seneste måneder.
- Der er sjove og mindre sjove perioder i løbet af en karriere, men man lærer af dem alle sammen.
Men så længe man selv er frisk og spiller god fodbold, er det lidt lettere at tackle, siger Simon Kjær.
Forsvarsgeneralen forventes at starte på banen, når Danmark torsdag aften klokken 19 spiller testkamp ude mod Kosovo.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Kjær (fodboldspiller)|Spanien|Fodbold|Europa League|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/politik/v-profil-om-anonyme-donationer-pa-100000-kroner-jeg-har-fulgt-reglerne

PolitikV-profil om anonyme donationer på 100.
000 kroner: 'Jeg har fulgt reglerne'Britt Bager fik i forbindelse med 2015-valget i alt 100.
000 kroner fra fem selskaber ejet af den samme person.
Der er ikke noget at komme efter, lyder det fra politisk ordfører Britt Bager i en sag om donationer til hende for 100.
000 kroner.
21.
mar.
2019 kl.
07.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenstres politiske ordfører, Britt Bager, siger nu efter en hel del tøven, at hun intet har gjort forkert i forbindelse med en sag om donationer til hende for 100.
000 kroner.
- Jeg ved ikke, hvad det er for en manøvre, du henviser til.
Jeg har fulgt reglerne, siger Bager i en skriftlig kommentar.
Hun har ikke ønsket at stille op til interview, men har onsdag skriftligt svaret på en række spørgsmål om sagen.
Det var donationer fra fem forskellige virksomheder, og det er det, som jeg forholder mig til.
Britt BagerOvenstående er et svar på spørgsmålet om, hvorvidt hun har lavet en lignende manøvre op til det kommende folketingsvalg.
Med manøvren menes, at hun i forbindelse med 2015-valget fik i alt 100.
000 kroner anonymt fra virksomheder ejet af samme selskabsejer.
Læs også:Professor om hemmelig donation til V-ordfører: Imod lovens intentionLoven siger, at partier og politikere skal offentliggøre identiteten på donorer, som giver mere end 20.
000 kroner i støtte.
Donationen var i dette tilfælde delt op i fem donationer på hver 20.
000 kroner fra selskaber, som var ejet af den samme person.
Dermed er manøvren ikke ulovlig.
Bager: Reglerne er ganske klareBager slår fast, at alle regler er overholdt, og at der derfor ikke er nogen sag.
Hvem selskabsejeren var, vil hun ikke fortælle.
- For det første er det ikke mig som person, der har modtaget bidragene.
Det er min daværende kreds, som har modtaget 20.
000 kroner fra fem forskellige virksomheder.
- For det andet har jeg allerede oplyst, hvem bidragene kom fra: De kom fra fem forskellige virksomheder, og jeg har oplyst CVR-numrene på de fem virksomheder, siger Bager.
Var det penge fra samme person, eller var det donationer fra virksomheder, som blot var ejet af den samme person?
- Det var donationer fra fem forskellige virksomheder, og det er det, som jeg forholder mig til.
- Reglerne er sådan, at hvis flere selskaber, der hver især udgør selvstændige juridiske personer, indgår i et koncernforbund eller har samme ejerkreds, hver yder 20.
000 kroner eller derunder til et parti, men hvor selskaberne i koncernforbundet med videre tilsammen har ydet over 20.
000 kroner til partiet, så skal navn og adresse på koncernforbundet eller de enkelte selskaber ikke oplyses i regnskabet, siger hun.
Er det efter lovens hensigt, at man for eksempel via flere virksomheder ejet af den samme person kan holde donorer anonyme, selv om donationerne overstiger 20.
000 kroner sammenlagt?
- Jeg forholder mig til, hvad reglerne siger, og de er ganske klare, siger Bager og gentager ordene fra det seneste svar.
Kender du til andre kolleger, der har gjort eller gør noget lignende?
- Jeg kender til, at mine kolleger følger reglerne, siger hun.
Giver det mening med en grænse på 20.
000 kroner, hvis man for eksempel kan donere mere via forskellige virksomheder?
- Det er sådan, loven er.
Og den skal vi alle sammen følge, lyder det fra Bager.
I 2015 forsøgte Bager at blive valgt ind i Folketinget for første gang, hvilket altså lykkedes.
Siden da er det gået hurtigt for Bagers politiske karriere.
I maj sidste år blev hun forfremmet til politisk ordfører for Venstre.
Posten som politisk ordfører blev ledig, da Jakob Ellemann-Jensen (V) blev miljø- og fødevareminister.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Erhverv|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-wikipedia-lukker-ned-i-et-doegn-i-protest-mod-omstridt-copyright-lov

Valg til Europa-ParlamentetSe temaIndlandDansk Wikipedia lukker ned i et døgn i protest mod omstridt copyright-lovEuropa-Parlamentet skal stemme om et nyt ophavsrets-direktiv i næste uge.
I protest mod mulige nye ophavsretsregler i EU har Wikipedia lukket ned for alt dansk indhold.
Også Tjekkiet, Tyskland og Slovakiet er en del af kampagnen.
Af Christina Nordvang Jensen21.
mar.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis EU-Parlamentet stemmer et nyt ophavsrets-direktiv igennem 26.
marts, vil det svække internettet og dermed Wikipedia.
Sådan lyder det på Wikipedia Danmarks hjemmeside, der lige nu er lukket ned i 24 timer i protest mod den mulige reform af de nuværende ophavsretsregler.
Også den tyske, tjekkiske og slovakiske Wikipedia er en del af kampagnen, hvor alt indhold er gjort utilgængeligt i et døgn.
EU's omstridte reform af ophavsretsreglerne har længe været på forhandlingsbordet.
Målet er at opdatere reglerne fra 2001, så de bedre matcher den digitale tidsalder, hvor folk deler indhold på kryds og tværs.
Men især artikel 11 og artikel 13 i forhandlingsteksten har været de helt store stridspunkter.
Artikel 11 skal give nyhedsmedier og andre udgivere mulighed for at tjene penge, når digitale nyhedsplatforme som Google News linker til deres artikler og bringer brudstykker af dem.
Artikel 13 drejer sig derimod om, hvem der har ansvaret, når der bliver delt videoer, musik og andet ophavsretsbeskyttet materiale på platforme som Facebook og Youtube.
Læs også:Ny strid truer omstridt copyright-reform: ’Vi håber, det er et lille bump på vejen’Vil påvirke ytringsfrihedenDet er de to artikler, som Wikipedia Danmark især langer ud efter.
- Wikipedia er en del af det brugerskabte internet, og både artikel 11 og artikel 13 vil tage en god bid af den del af internettet.
Det vil gøre det besværligt for firmaer, der lever af at skabe et site, som brugerne kan lægge filer og tekst op på.
Det har potentiale til at påvirke ytringsfriheden og brugerdeltagelsen online, siger Finn Årup Nielsen, der er formand for Wikipedia Danmark, der er støtteforening til Wikipedia.
Men I står jo ikke til at blive ramt, da Wikipedia er undtaget loven.
Hvorfor laver I så en kampagne?
- Der er blevet lavet en undtagelse om online encyklopædier.
Men jeg er ikke selv sikker på, at vi kan undgå at blive ramt.
Der er en række søstersites, der muligvis vil kunne falde ind under.
Og derudover tror jeg, at det vil blive sværere for Wikipedia at finde kilder og avisartikler, og så bliver redigeringen af Wikipedia besværliggjort.
Hvem står bag kampagnen og har finansieret den?
- Beslutningen om et blackout er udelukkende taget af det danske Wikipedia-fællesskabet.
Der har ikke været noget betaling for kampagnen.
Det er vores eget initiativ.
I kampagneteksten på hjemmesiden opfordrer Wikipedia brugerne til at kontakte deres lands repræsentant i Europa-Parlamentet og fortælle, at man ikke støtter en ophavsrets-reform.
Det er ikke første gang, at Wikipedia protesterer mod de nye regler.
Sidste år lukkede Wikipedia Italien ned for deres side i 24 timer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Wikipedia|Ytringsfrihed|EU-forhold|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/foraeldre-i-frygt-maeslinger-travlhed-og-vacciner-hos-landets

KøbenhavnForældre i frygt for mæslinger: Travlhed og vacciner hos landets læger Mæslingeudbruddet har fået flere forældre til at lade deres børn vaccinere før tid, lyder det fra Praktiserende Lægers Organisation.
Vaccination mod mæslinger indgår i børnevaccinationsprogrammet og gives i dag til børn på 15 måneder og igen, når de fylder fire år.
Af Anne Sophie Flach21.
mar.
2019 kl.
05.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen seneste tids historier om mæslingeudbrud i Danmark har skabt ekstra travlhed blandt landets praktiserende læger.
Sådan lyder meldingen fra både fra Praktiserende Lægers Organisation (PLO) i Hovedstaden og Dansk Selskab for Almen Medicin (DSAM).
Foreløbigt er der registreret otte mæslingetilfælde i år, og det fik for nylig Statens Serum Institut til at betegne situationen som et egentligt mæslingeudbrud i Danmark.
Så sent som i sidste uge blev et kun 4-årigt barn fra Københavnsområdet smittet.
Det større fokus på mæslinger smitter af på landets lægepraksisser, der har taget imod opkald fra langt flere bekymrede patienter end normalt.
Det siger formanden for DSAM, Anders Beich.
- Det har affødt en hel del spørgsmål til os fra vores patienter, siger han.
Samme melding kommer fra formanden for PLO i Hovedstaden, Karin Zimmer.
- Vi har haft en del bekymringshenvendelser fra borgere, som har været usikre på, om de nu også var vaccineret mod mæslinger.
Og det har vi jo mærket ude hos os, fordi vi har brugt tid på at hjælpe de borgere, siger hun.
Vaccinen mod mæslinger, MFR-vaccinen, er en del af børnevaccinationsprogrammet og beskytter også mod fåresyge og røde hunde.
De anbefalede vaccinationstidspunkter er henholdsvis 15 måneder og fire år.
Men den seneste tid har lægerne givet flere vaccinationer før tid, siger Karin Zimmer.
- Det har vi jo givet, fordi der har været henvendelser fra forældre til børn, som først skulle have vaccinen ved 15 måneder, men de har måske skulle rejse på ferie og har ønsket at få den første MFR-vaccine før tid.
Så der har jo været en del ekstra vaccinationer af den grund, siger hun.
Sundhedsstyrelsens anbefalingerDe nye mæslingetilfælde har ikke givet anledning til at ændre i Sundhedsstyrelsens anbefalinger for vaccinationen til hverken børn eller voksne.
Derfor anbefales det fortsat at vaccination gives til børn af to omgange ved henholdsvis 15 måneder og fire år.
Kilde: SundhedsstyrelsenStatens Serum Institut opfordrer alle til at blive vaccineretAfdelingslæge ved Statens Serum Institut Peter Henrik Andersen understreger, at næsten alle danskere, der er født før 1974, har haft mæslinger.
Samtidig kan man også være rolig, hvis man har fået vaccinen, som har været en del af det danske børnevaccinationsprogram siden 1987.
Derfor opfordrer han alle forældre at lade deres børn vaccinere, ligesom unge voksne, der endnu ikke er vaccineret, også bør blive det.
- Det er jo selvfølgelig primært dem, som er en del af børnevaccinationsprogrammet, men som af en eller anden grund ikke har fået vaccinen endnu.
Men det gælder også yngre voksne, som ikke fik vaccinen, da de var børn, for de har jo et gratis tilbud, siger han.
Læs også:Styrelse advarer læger om mæslingerFacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Børnesygdomme|Dansk Selskab for Almen Medicin|Statens Serum Institut|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindelandsholdet/landsholdsprofil-trives-med-vilde-ungarere-det-er-andet-end

KvindelandsholdetLandsholdsprofil trives med vilde ungarere: ’Det er andet end musik og klapperi’ Anne Mette Hansen nyder den kultur og det pres, der er i hendes ungarske klub, Györ.
Anne Mette Hansen har fire norske kolleger i ungarske Györ.
Af Tina Müller og Malte Nørgaard21.
mar.
2019 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet stikker helt af for dem.
Vores fans tager med på udebane, selvom de skal køre fire timer i bus.
Anne Mette Hansen, håndboldspillerI vinteren 2017 valgte landsholdets venstre back Anne Mette Hansen at pakke håndboldskoene i tasken og flytte mere end 1000 kilometer væk.
Her byttede hun de trygge rammer i København Håndbold ud med et eventyr i den ungarske storklub Györ.
Og det er ikke et skifte, hun har fortrudt siden da.
For selvom kampen om spilletid er hård hos de forsvarende Champions League-mestre, så er udfordringen og kulturen fantastisk.
© ScanpixAnne Mette HansenPosition: Venstre BackFødt: 25.
august 1994 i GlostrupHøjde: 184 centimeterTrøjenummer på landsholdet: 8Især fremhæver hun de fanatiske tilskuere, som møder hende i alle de ungarske håndboldhaller.
- Der er kæmpestor forskel på fankulturen.
Der er altid mennesker i hallen, uanset om vi spiller mod et tophold eller et bundhold.
Og så hepper de med liv og sjæl.
I Danmark sidder folk og klapper til lidt musik, mens det i Ungarn er tilskuerne, der laver larmen, fortæller hun.
Læs også:Klavs Bruun angriber dansk liga-struktur: Vil have spillerne til udlandet og mærke modstand- Det stikker helt af for dem.
Vores fans tager med på udebane, selvom de skal køre fire timer i bus.
Det er helt ekstremt.
Bliver bedre hver dagDet er ikke kun uden for banen, at den danske landsholdsprofil kan mærke en forskel på mentaliteten.
Anne Mette Hansen har tidligere spillet i Ajax København og København Håndbold.
Også når der skal løftes vægte i træningscenteret eller kastes med håndbolde til både træning og kamp, er det en anderledes oplevelse end hjemme i Danmark.
- Jeg træner med nogle af verdens bedste spillere.
Det gør mig bedre.
Træningskulturen i Györ er fantastisk, og det lærer jeg meget af.
Jeg har udviklet mig på alle parametre siden mit skifte.
Men det har jeg også været nødt til.
For når jeg spiller med verdens bedste spillere, så kan jeg ikke bare komme og spille på 80 procent, forklarer hun.
Læs også:Mikkel Hansen skriver historie: Kåret til verdens bedste for tredje gang i karrierenI den ungarske liga er forventningerne tårnhøje til de mange superstjerner på storholdet.
I denne sæson har Gÿor levet op til dem alle.
Efter 19 kampe er holdet fortsat ubesejret.
Og de høje forventninger er også med til at præge kulturen i klubben, siger Anne Mette Hansen.
© ScanpixDanmarks modstandere ved Golden League21.
maj klokken 18, Norge23.
maj klokken 20, Frankrig24.
maj klokken 15, Rumænien- Jeg spiller på et vinderhold.
Der er stor forskel på at spille på et vinderhold og et taberhold.
I Györ bliver vi nødt til at stille os frem og sige: ’Vi skal vinde.
Der er ingen undskyldninger’.
Den kultur kan jeg godt savne i Danmark.
For hvis holdet tør stille sig frem og sige sådan, så bliver holdet også stillet til ansvar, hvis ikke der bliver leveret.
- Det er en mentalitet, jeg godt kan lide.
Og jeg tror altid, at jeg har haft den mentalitet som håndboldspiller.
For jeg vil være den bedste, slår hun fast.
Györ har vundet kvindernes Champions League de seneste to sæsoner.
I år møder de Odense Håndbold i kvartfinalen af Europas bedste håndboldturnering.
I første omgang skal Anne Mette Hansen dog forsøge at aflevere bolden til nogle af Odense-spillerne, når hun sammen med resten af landsholdet spiller Golden League.
Danmark møder Norge i det første opgør i turneringen i aften klokken 18.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Håndbold|Odense|Ungarn|Anne Mette Hansen (håndboldspiller)|København Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/praesident-trump-erklaerer-islamisk-stat-besejret-i-aften

UdlandPræsident Trump erklærer Islamisk Stat for besejret i aftenI løbet af "i aften" amerikansk tid vil den militante gruppe IS ikke længere have et kalifat, siger Trump.
21.
mar.
2019 kl.
06.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIslamisk Stats (IS) sidste enklave i Syrien vil blive befriet "i aften".
Det siger USA's præsident, Donald Trump, tidligt onsdag aften lokal tid i en tale i Lima, Ohio.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
- Kalifatet står ikke længere efter i aften, lyder det fra præsidenten.
Det er ikke første gang, den amerikanske præsident erklærer Islamisk Stat for besejret.
Allerede den 20.
december sidste år erklærede Trump sejr over IS.
Men IS-krigere har siden da svaret igen.
Læs også:Det Hvide Hus: Islamisk Stat er besejret i Syrien og nu begynder troppe-tilbagetrækningI sin tale onsdag aften holder Trump to kort over Syrien op foran de fremmødte.
Et kort, han også fremviste for pressen foran Det Hvide Hus, inden han tog til Ohio.
Det ene er helt rødt og skal illustrere, hvor stort IS' territorium var, da Donald Trump blev valgt som præsident i november 2016.
Det andet kort har kun en lille rød plet på.
- Da jeg tog over, var det et kaos.
De (Islamisk Stat, red.
) var over det hele i Syrien og i Irak, fortæller præsidenten.
Islamisk Stat er stort set besejret i Syrien.
Gruppen er trængt tilbage til et sidste lille landområde i Baghouz af Syriens Demokratiske Styrker (SDF).
I starten af marts oplyste SDF, at der var op mod 1000 til 1500 IS-krigere tilbage i området.
Siden har mindst 300 krigere overgivet sig.
Amerikanske soldater bliverDa Trump i december erklærede sejr over IS, meddelte han samtidig, at man ville trække de amerikanske tropper ud af det krigshærgede land.
Planerne om at trække de omkring 2000 amerikanske soldater, der er i Syrien, ud, kom som en overraskelse for mange.
Og i februar fortalte Trump, at USA vil lade omkring 400 amerikanske soldater forblive udstationeret i Syrien.
Tropperne vil blive i to forskellige områder.
Det ene er en sikkerhedszone nær den nordøstlige grænse til Tyrkiet.
Det andet område er ved den amerikanske militærbase i Tanf nær grænsen mod Irak og Jordan.
Det sker blandt andet for at sørge for, at IS ikke genopstår.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|USA|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-overrasket-over-laenge-ventet-gyserfilm-du-har-aldrig-set-noget

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder overrasket over længe ventet gyserfilm: Du har aldrig set noget lignende!
Gyserfilmen 'Us' handler måske om raceproblemerne i USA - og måske gør den ikke.
- Man kan bestemt sagtens se 'Us' som en kommentar til raceproblemer i USA – men man kan også lade være og i stedet folde den ud til et blik på hele USA og på den unge nations voldsomme historie, skriver DR's filmanmelder Per Juul Carlsen.
(© Claudette Barius/UPI Media)21.
mar.
2019 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Jordan Peele havde været kvinde og homoseksuel, havde han stået endnu skarpere.
Det er han altså ikke.
Men han står stadig knivskarpt som et billede på den forandring, den amerikanske filmverden går gennem i disse år.
Hans mor er hvid, og hans far er sort.
Det er i sig selv en usædvanlig kombination for en succesrig instruktør i USA, hvor farvede filmmagere altid har været et særsyn.
'Us'Instruktør: Jordan PeeleMedvirkende: Lupita Nyong'o, Winston Duke, Elisabeth MossPremiere: 21.
martsDerudover er han skuespiller med rødder i komikken, men det er som instruktør af gyserfilm med stærke politiske undertoner, at han har fået sit store gennembrud.
Det farverige, alsidige og uforudsigelige er et klart kendetegn ved Peele, og dermed passer han fint som galionsfigur for et nyt Hollywood, hvor kvinder, etniciteter og seksualiteter pludselig – i løbet af ganske få år – har fået langt større råderum.
Du kan vælge at opfatte det som hysteriske, identitetspolitiske, kønskorrekte vinde, der bliver presset ind over alt – også filmverdenen – i de her år.
Men du kan også se det som et mylder af forandring, af nye vinkler, af nye ansigter, af nye tilgange til verden.
Boblende af ny energiDet er præcis dét, Jordan Peeles gyserfilm er; forfriskende anderledes.
Ikke superoriginal og enestående genial, men forfriskende anderledes – boblende af ny energi.
'Get Out' kørte racediskussionen i USA helt ud på det satiriske overdrev og legede med tanken om en hvid overklasse, der kynisk udnytter sorte.
Og i 'Us' forestiller Peele sig, at der lever noget i de mange kilometer af tunneler, der gemmer sig under USA.
'Us' handler om en familie, der en aften bliver forstyrret af fire mennesker, der ligner dem selv på en prik, bortset fra at de alle bærer rød kedeldragt – og er ualmindeligt uhyggelige, skriver Per Juul Carlsen.
(© Claudette Barius/UPI Media)Det vil være synd at afsløre, hvad der gemmer sig i mineskakterne, de forladte undergrundsbaner med videre, men lad os bare slå fast, at Jordan Peele hygger sig med at give amerikanernes mørke samvittighed, skabt af hundrede af års undertrykkelse af hinanden, en fysisk form.
Mens 'Get Out' direkte tog udgangspunkt i forholdet mellem racer i USA, er 'Us' – eller 'U.
S.
', om man vil – mere tvetydig.
Egentlig er det bare en film om en familie, der holder fri i deres sommerhus og en aften bliver forstyrret af fire mennesker, der ligner dem selv på en prik, bortset fra at de alle bærer rød kedeldragt – og er ualmindeligt uhyggelige.
Og så drøner gyset derudaf med blod, splat og især ekvilibristiske og komiske aflivninger.
En af de medvirkende ryger eksempelvis af en bil og ender med at blive viklet omkring et træ, mens en anden bliver revet op af en bådmotor.
Raceproblemerne i USAMan kan bestemt sagtens se 'Us' som en kommentar til raceproblemer i USA – men man kan også lade være og i stedet folde den ud til et blik på hele USA og på den unge nations voldsomme historie.
Filmen gør godt brug af, at publikum er helt på udebane og ikke aner, hvilken drejning filmen skal tage, mener Per Juul Carlsen.
(© Claudette Barius/UPI Media)Alene det, at familien på ferie er sort og velhavende åbner op for fortolkninger.
Og hvad betyder det, at deres gode venner er hvide?
Måske betyder det ikke noget.
Måske er det blot Jordan Peeles ønske at ryste posen og finde nye, inspirerende vinkler på film og på USA.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
I så fald har han fat i noget rigtigt.
Gys, komik, filmlege og politiske allegorier vælter rundt i hinanden i en højst uforudsigelig blanding, som Peele selv har problemer med at holde styr på.
Filmen er klart bedst, når den gør brug af, at vi som publikum er langt fra trygt gyserland, som i scenen, hvor den spejlvendte familie står truende i indkørslen.
Vi har ingen anelse om, hvor filmen skal hen.
Til gengæld har Peele svært ved at styre sine oppustede 'se-hvad-jeg-kan'-indfald, når han skal tilfredsstille kernegyserpublikummet med vilde optrin.
Og han træder så grundig rundt i sin politiske kommentar, at den bliver mere trættende end spændende.
Men hold kæft, hvor får Jordan Peele rystet filmposen.
Sådan har hverken USA eller gyserfilmen set ud før.
Læs også:Anmelder kalder det 'ren filmpoesi': Kærlighed og brutalitet mødes i ny film fra Oscar-vinder(© UIP)FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Jordan|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hongkong-vil-bruge-trecifret-milliardbelob-pa-kunstig-o

UdlandHongkong vil bruge trecifret milliardbeløb på kunstig øHongkong mangler plads til den stadig voksende befolkning.
Nu vil bystyret bygge kunstig ø på 1000 hektar.
Hongkongs 7,4 millioner indbyggere klumper sig sammen på for lidt plads.
Nu vil bystyret bygge en kunstig kæmpe-ø med 240000 nye boliger.
21.
mar.
2019 kl.
02.
38 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
02.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kinesiske storby Hongkong vil bruge 522 milliarder kroner på at skabe en kunstig ø, der skal afhjælpe akut bolig- og pladsmangel.
Det skriver nyhedsmediet CNBC.
Ifølge bystyrets udviklingsminister, Michael Wong, vil man udvide byens areal med intet mindre end 1000 hektar via landindvinding for at imødekomme storbyens "seriøse mangel på landareal".
Boligmanglen har betydet skyhøje boligpriserpriser og masser af boligspekulation i storbyen.
Mere end nye 260.
000 boligerØen skal bygges i forlængelse af den eksisterende ø Lantau.
Her har millionbyen erfaring med genindvinding af land.
I 1998 byggede man byens internationale lufthavn på en kunstig ø nær Lantau.
Læs også:55 kilometer lang: Verdens længste hav-bro er åbnetPrisen på det enorme projekt er 79.
5 milliarder dollar, svarende til cirka 522 milliarder kroner.
Når projektet efter planen står færdigt, vil øen være bebygget med mere end 260.
000 boligenheder.
Der bor omkring 7,4 millioner mennesker i Hongkong, der er en administrativ del af Kina, men som nyder en høj grad af selvstyre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/foer-var-alexander-cs-spiller-nu-flyveleder-forsvaret-soeger-og-rekrutterer-flere

IndlandFør var Alexander CS-spiller, nu flyveleder: Forsvaret søger og rekrutterer flere gamereGamere - eller esportsudøvere - er efterspurgte i Forsvaret, der jagter deres rumlige evner og veltrænede multi-tasking.
Alexander Hundegger er tidligere, ivrig computerspiller.
Mange af de evner, han fik som såkaldt 'gamer', bruger han nu i sit arbejde hos Forsvaret.
Af Josephine Nue og Mads Korsager Nielsen21.
mar.
2019 kl.
05.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hunter, approach.
.
.
Hunter roger, report established.
Flyveleder Alexander Hundegger kommunikerer med to af Forsvarets Merlin-redningshelikoptere, der er i luften på vej til en øvelse vest for Viborg.
Med en fortid som ivrig computerspiller - eller såkaldt ‘gamer’ - har han en profil, som Forsvaret rigtig gerne vil have flere af.
Lige nu har han overblikket over det midtjyske luftrum fra kontroltårnet i Karup.
Forsvaret vil rekruttere gamereForsvaret går nu målrettet på jagt efter unge gamere, der ofte har udviklet evner, som er i høj kurs i flere af Forsvarets job og uddannelser.
Det er for eksempel evner som rumlig intelligens, strategisk sans, hurtige reaktioner og samarbejdsfærdigheder.
Derfor indleder Forsvarsministeriets Personalestyrelse nu et samarbejde med Esport Danmark, som er det danske forbund for elektronisk sport.
Målet er at skaffe flere dygtige ansøgere til blandt andet pilot-, flyveleder- og kontrol- og varslingsuddannelser.
Kilde: Forsvarsministeriets PersonalestyrelseFørhen var det i spilverdener som Counter Strike eller Battlefield, han brugte sine evner.
Det er en fortid, som forsøg hos Forsvarsministeriets Personalestyrelse har vist, kan være nyttige i en lang række af Forsvarets uddannelser.
Derfor sætter personalestyrelsen nu en målrettet indsats i gang for at rekruttere flere unge gamere.
- Jeg synes det giver rigtig god mening, for der er mange af de kompetencer man bruger som computerspiller, man også kan bruge i flyvelederfaget, siger Alexander Hundegger.
Målrettet indsats blandt gamere- Nu er der for eksempel nogen, der kalder på radioen, og jeg skal træffe en række øjebliksafgørelser for, hvad der er vigtigt, hvad der ikke er vigtigt, og hvad jeg skal fokusere på.
Man skal kunne skifte mellem forskellige roller, som i et computerspil, konstaterer han.
Fra kontroltårnet i Karup har Alexander Hundegger overblikket over det midtjyske luftrum.
Som flyveleder skal han kunne samarbejde, bevare overblikket og træffe hurtige beslutninger.
Evner han tidligere trænede som 'gamer' eller computerspiller.
Hos Forsvarsministeriets Personalestyrelse forklarer major og sektionschef Anders Bech, at man nu har indledt et samarbejde med forbundet for elektronisk sport, Esport Danmark.
Målet er at få en fod indenfor hos ‘gamer-segmentet’.
- Vi har erfaret, at gamerne har hurtige reaktionsevner, er gode til at skabe overblik i pressede situationer og har blandt andet forstærkede visualiseringsevner i forhold til almindelige unge.
Alle evner vi virkelig godt kan bruge, siger Anders Bech, der forklarer, at de unge gamere i første omgang er udset som potentielt kommende flyveledere, piloter eller radar-operatører.
- Og flere andre, hvor det drejer sig om at håndtere et komplekst virkelighedsbillede og kunne manøvrere hurtigt i det, siger sektionschefen ved Forsvarsministeriets Personalestyrelse.
Forsvaret testede AstralisAnders Bech forklarer, at man på forsøgsbasis blandt andet har testet medlemmer fra det danske esportshold Astralis, der især markerede sig stærkt på hurtige reaktionsevner.
En nylig markedsføring af flyvelederuddannelsen blandt gamere viste sig at skaffe flere kvalificerede aspiranter - og endda billigere - end normalt.
Det er den indsats, der nu bredes ud i større skala.
Ifølge personalestyrelsens erfaringer, så kan gamerne sagtens skelne mellem den virkelige og virtuelle verden.
- Det er vi som udgangspunkt ikke bekymrede for.
Men i vores udvælgelsesproces er vi jo selvfølgelig meget inde og undersøge, hvorvidt de faktisk er i stand til at skelne og ikke mindst overskue konsekvenserne af de beslutninger, som de vil kunne komme til at træffe i en skarp situation, siger sektionschef Anders Bech.
Kan skelne spil fra virkelighedI kontroltårnet over Flyvestation Karup fortæller Alexander Hundegger, at han er fuldt ud klar over, at der er menneskeliv i de to Merlin-helikoptere, der kan ses som to mørke prikker gennem ruden.
- Her har det konsekvenser, hvis man gør noget forkert.
Det er ikke bare at starte forfra og prøve igen.
Der er menneskeliv på den anden side, konstaterer flyvelederen, før radioen skratter.
Passagerflyet til København er klar til afgang.
Alexander Hundegger svarer.
- You are cleared to Copenhagen via lotus flight level one two zero.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Forsvarsministeriet|Astralis Esport|København|eSport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/regeringen-i-nicaragua-vil-loslade-700-faengslede-demonstranter-skaffe-fred

UdlandRegeringen i Nicaragua vil løslade 700 fængslede demonstranter for at skaffe fredInden for tre måneder vil flere hundrede politiske fanger blive løsladt i Nicaragua, oplyser regeringen.
Studenter demonstrerer d.
18.
marts for at markere, at det er 11-måneder siden, de landsdækkende demonstrationer begyndte.
Nu tilbyder regeringen at sætte alle de fængslede demonstranter fri til gengæld for fredsforhandlinger.
21.
mar.
2019 kl.
02.
51 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
03.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen i Nicaragua er gået med til at løslade over 700 fængslede demonstranter mod at genoptage planlagte fredsforhandlinger mellem regeringen og oppositionen.
Det oplyser Luis Angel Rosadilla, der er særlig udsending til Nicaragua for Organisationen af Amerikanske Stater (OAS), på en pressekonference natten til torsdag dansk tid.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Forhandlingerne har til formål at afslutte en 11 måneder lang politisk krise i det mellemamerikanske land.
Alle skal sættes friIfølge Luis Angel Rosadilla vil regeringen løslade "alle de mennesker, der er blevet fængslet i forbindelse med demonstrationerne", som begyndte i april sidste år.
Nicaragua har befundet sig i en politisk krise, siden præsident Daniel Ortega forsøgte at indføre en socialreform i april sidste år.
Det medførte store protester og efterfølgende kaos og recession i det fattige centralamerikanske land, der ønsker, at Ortega skal udskrive valg.
Styret i Nicaragua slog hårdt ned mod demonstrationerne.
Mere end 700 mennesker blev fængslet, og mindst 325 mistede livet i de voldelige sammenstød.
Oppositionsleder Angel Rocha sagde i februar, at oppositionens mest presserende ønske er at få løsladt personer, som ifølge oppositionen er politiske fanger.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Nægter at udskive valgRegeringen har flere gange afvist at efterkomme oppositionens krav om at fremskynde præsidentvalget, der er planlagt til 2021.
Læs også:Nicaraguas præsident i sjældent interview: Jeg nægter at træde tilbageOppositionen ønsker, at det skal afholdes allerede i år.
Derudover ønsker oppositionen at reformere landets valgsystem og sikre frie og retfærdige valg, efter at Ortega har overtaget magten over landets domstole og valgmyndighed.
En FN-rapport slog i august sidste år fast, at Nicaraguas regering stod bag omfattende undertrykkelse af befolkningen og politiske modstandere.
Rapporten beskriver ulovlige anholdelser, tortur og lukkede retssager.
Flere læger, professorer og dommere fortæller desuden, at de er blevet fyret for at have hjulpet eller støttet demonstranter.
Læs også:Læger er opsagt for at behandle demonstranter i NicaraguaOrtega var præsident i landet fra 1979 til 1990, men han kom til magten igen i 2007.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicaragua|Forenede Nationer|Valg og folkeafstemninger|Daniel Ortega (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/msc-dolphin-safe-og-fisk-i-rundkreds-faa-styr-paa-hvilke-maerker-der-goer-din

KlimaMSC, Dolphin-Safe og fisk i rundkreds: Få styr på hvilke mærker, der gør din tun mest bæredygtigHer er fire råd, du kan bruge, når du gerne vil købe bæredygtig tun.
Det er nemlig en jungle at finde rundt i, vurderer Forbrugerrådet Tænk.
MSC-mærket er det, du skal gå efter, hvis du gerne vil købe bæredygtigt tun.
Af Emilie Aagaard og Grafik: Ingeborg Munk Toft21.
mar.
2019 kl.
05.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu står i supermarkedet og skal købe tun.
I dit baghoved kører de stærke billeder af en flot naturserie om havets dyr.
En ting står mejslet ind i din bevidsthed: Tun er en truet art.
Men det var vist kun nogle tunarter?
Og de var mere truede i nogle have end i andre, eller hvad?
Og det hele afhænger vel også af den måde, de bliver fanget på.
.
.
gør det ikke?
Det kan være svært at tage højde for alt, når du står i butikken og bare gerne vil have en tunmad med mayonnaise og god samvittighed.
Heldigvis har producenterne forsøgt at hjælpe dig.
For på dåsetun er der ofte en hel masse mærker.
Og vi stoler generelt på mærker i Danmark.
Især de mere officielle.
Det fortæller professor John Thøgersen fra Aarhus Universitet.
- Kendskabet til mærkerne hænger meget sammen med, hvor relevant vi oplever, at mærket er.
Og det afhænger igen meget af, hvor meget forbrugeren støder på mærket i hverdagen, forklarer han.
Og når det gælder tun, er der rigtig mange mærker at forholde sig til.
Det fortæller Vibeke Myrtue Jensen, som er politisk rådgiver i Forbrugerrådet Tænk.
- Der findes en masse forskellige mærker, og det er lidt af en jungle at finde rundt i, siger hun.
Så her er fire råd, du kan bruge, når du gerne vil købe bæredygtig tun.
1Gå efter MSC-mærketDer findes flere typer tun, der har det blå MSC-mærke.
Og det er dem, du skal gå efter, hvis du vil have bæredygtig tun.
Marine Stewardship Council, forkortet MSC, er en frivillig certificering, som producenter kun kan få, hvis de lever op til en række krav.
- Det er det mærke, vi overordnet anbefaler, at du som forbruger går efter, hvis du vil have bæredygtigt fanget fisk, fortæller Vibeke Myrtue Jensen.
Kravene for at få MSC-mærket defineres af en NGO.
Og der er mange krav, som en producent skal leve op til for at få mærket.
For eksempel skal fiskearten ikke være truet, der må ikke overfiskes, og man skal undgå bifiskeri af andre arter - især truede arter.
- Det er ikke et perfekt mærke.
Men det er det bedste, du kan vælge som forbruger.
For at få mærkningen skal producenten igennem uafhængige kontroller, og der er relativt høje og fornuftige krav til arter og fangstmetode, siger Vibeke Myrtue Jensen.
Hun fortæller desuden, at du ligeledes kan gå efter ASC-mærket, når du køber opdrættet fisk.
2Husk at bæredygtighed er flere tingDolphin Safe-mærket gør det måske mindre sandsynligt, at delfiner har måtte lade livet for din tun-mad.
Men det er ikke en garanti for bæredygtig tun.
Det er ikke rart at tænke på, at vilde delfiner har måtte lade livet for, at vi kan spise tun.
Derfor kan det være fristende at gå efter 'dolphin safe'-mærker.
Et af de mere kendte er lavet af Earth Island Institute, en amerikansk NGO.
For at en producent må anvende det mærke, skal han anvende fangstmetoder, der minimerer risikoen for, at delfiner bliver skadet eller dør.
Modsat MSC er det dog ikke et mærke, som Tænk anbefaler deres medlemmer at gå efter.
For det er ikke en garanti for, at tunen er bæredygtig.
Mærket har nemlig udelukkende fokus på delfinernes sikkerhed.
Så om havskilpadder eller andre arter er blevet påvirket, eller om den tun, der er i dåsen, kommer fra en ikke-truet tunart, vidner mærket ikke om.
3Betal ikke ekstra for 'hjemmelavede' mærkerDet er svært at vurdere, hvad de forskellige delfinmærker egentlig giver en garanti for, vurderer Forbrugerrådet Tænk.
Vibeke Myrtue Jensen mener ikke, at manglen på et bredere bæredygtighedskoncept er 'delfin-mærkernes' eneste svaghed.
Der findes et utal af forskellige delfinmærker.
Nogle er opfundet af producenten selv, mens andre er mere uafhængigt defineret og kontrolleret.
Fælles for dem er, at det ikke er let gennemskueligt, hvad du som forbruger egentlig er garanteret med mærket, fortæller Vibeke Myrtue Jensen.
John Thøgersen mener da også, at de meget 'simple' miljømærker ikke længere er noget, der fanger danskernes opmærksomhed.
- Det virker som om, at tidligere miljømærker for fisk - som for eksempel delfin-mærker - er gledet helt i baggrunden, efter at vi har fået mere omfattende miljømærker, siger han og henviser til blandt andet MSC og ASC.
4Kend dine mærker, så du kan bruge energien på alt det andetDer sker meget på tundåsernes emballage.
Så du er nødt til at holde tungen lige i munden.
Når man står med forskellige dåser tun foran sig, er det nemt at blive forvirret.
Nogle er nøglehulsmærket.
Andre har nogle logoer, der til en forveksling ligner officielle mærker.
Og de indeholder faktisk alle sammen forskellige tun-arter.
Måske er det ikke med vilje, at producenterne bombarderer os med information.
For der er også mange rigtig mange krav om, hvad de skal fortælle på pakken.
Men når det går hurtigt, som det jo gør i hverdagen, så er der gode chancer for, at forbrugeren forveksler det ene mærke med det andet, vurderer Vibeke Myrtue Jensen fra Tænk.
- Generelt lader det til at være et område, hvor forbrugerne har svært ved at begå sig.
Derfor er det mest enkle og bedste altså at gå efter MSC-mærket, siger hun.
Når du let genkender det mærke, er du ret godt stillet i forhold til tunens bæredygtighed.
Og så kan du bruge din opmærksomhed på alle de andre faktorer, du skal tage højde for, inden den helt rigtige dåse ender i indkøbskurven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marine Stewardship Council|Mediterranean Shipping Company|Miljø og natur|Forbrug|Forbrugerrådet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/new-zealand-forbyder-salg-af-flere-vabentyper-efter-angreb

UdlandNew Zealand forbyder salg af flere våbentyper efter angrebVåbenloven i New Zealand bliver strammet efter terrorangrebene på to moskéer i sidste uge.
Borgere i New Zealand ejer omkring 1,2 mio.
våben.
Men nu skal det være sværere at erhverve sig havlautomatiske rifler, siger landets premierminister.
)21.
mar.
2019 kl.
05.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNew Zealands regering forbyder al salg af halvautomatiske rifler.
Det oplyser landets premierminister, Jacinda Ardern, natten til torsdag dansk tid.
Forbuddet kommer efter fredagens blodige terrorangreb på to moskéer i byen Christchurch, hvor 50 mennesker blev dræbt og lige så mange såret.
Det er endnu uklart, hvordan gerningsmanden fik fat på alle de våben, der blev benyttet under angrebet.
Der var imidlertid tale om fem halvautomatiske skydevåben, som nu bliver ulovlige at købe.
Allerede mandag morgen meddelte Ardern, at regeringen var nået til enighed om at stramme våbenloven i landet.
- Vi har taget en beslutning som regering.
Vi står sammen, lød det fra Ardern ifølge nyhedsbureauet Reuters.
- Dette betyder i sidste ende, at vi inden for ti dage efter denne forfærdelige terrorhandling vil have fremlagt reformer, som jeg tror, vil gøre vores samfund mere sikkert.
På det tidspunkt ønskede premierministeren dog ikke at uddybe, hvordan våbenloven ville blive strammet.
1,2 millioner våbenI dag kan alle over 16 år ansøge om en almindelig våbentilladelse i New Zealand.
Den giver blandt andet lov til at anvende et haglgevær uden opsyn.
Den formodede gerningsmand bag fredagens angreb, den 28-årige australier Brenton Tarrant, fik sin våbentilladelse i november 2017.
En opgørelse lavet af Small Arms Survey viste i 2017 ifølge britiske The Guardian, at borgere i New Zealand ejer omkring 1,2 millioner våben.
Der bor cirka 4,8 mio.
menneske i landet.
Dermed er antallet af våben per borger højere end i Australien, men lavere end i USA.
Syv mennesker blev fredag dræbt i Linwood-moskéen, da Brenton Tarrant åbnede ild mod bedende muslimer, inden en 48-årig mand bevæbnet med en tom pistol formåede at skræmme ham væk.
Forinden havde Brenton Tarrant dræbt 42 mennesker i al-Noor moskéen få kilometer derfra.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:New Zealand|The Guardian|Kriminalitet|Terrorisme|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boeing-er-i-gang-med-udvikle-ny-software-til-ulykkesfly

Boeing 737 MAX 8Se temaUdlandBoeing er i gang med at udvikle ny software til ulykkesflyFatale ulykker med Boeing-fly har øget fokus på en særlig software i Boeings MAX-fly.
Softwaren udvikles nu.
Boeing er i gang med at udvikle ny software til sine  737 MAX 8 og MAX 9-fly efter to fatale dødsulykker.
21.
mar.
2019 kl.
00.
37 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
03.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske flyproducent Boeing er ved at udvikle en ny software til Boeings 737 MAX-fly.
Det oplyser de føderale luftfartsmyndigheder, FAA, i en pressemeddelelse sent onsdag aften dansk tid.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Allerede den 12.
marts meddelte flygiganten, at man havde i sinde at opgradere softwaren til 737 MAX 8-flyene.
Men først nu er udviklingen af den nye software begyndt.
FAA oplyser, at den "løbende evaluering af denne softwareinstallation" prioriteres højt af myndighederne.
Læs også:737 Max: Flyet, der er blevet en hovedpine for BoeingTo flystyrt med mange omkomneMeldingen om den nye software kommer efter to dødelige styrt inden for få måneder med fly af typen Boeing 737 MAX 8.
Efter det seneste flystyrt den 10.
marts besluttede EU og blandt andre USA, Australien og Japan, at holde alle fly af typen Boeing 737 MAX 8 og MAX 9 på jorden.
Læs også:Flere lande stopper med at flyve med Boeing-flytypeI EU er det den europæiske luftfartsmyndighed, Easa, der har suspenderet al flyvning med flytypen Boeing 737 MAX 8.
Det forbud gælder også i Danmark.
I sin udtalelse nævner Boeing dog ingen sammenhæng mellem den seneste ulykke og softwareopdateringen.
10.
marts omkom 157 personer i en flyulykke i Etiopien.
Styrtet skete, kort efter at Ethiopian Airlines-flyet lettede fra Etiopiens hovedstad, Addis Abeba.
Flyet var et Boeing 737 MAX-8.
Et fly af samme type styrtede ned 29.
oktober sidste år, hvor 189 mennesker mistede livet.
Også det styrt skete kort efter afgang.
Her var det et fly fra det indonesiske luftfartsselskab Lion Air, der styrtede i havet.
Læs også:Efter tragiske flystyrt: Boeings aktier falder voldsomtSiden dengang har der været fokus på en særlig software i Boeings MAX-fly, og der er flyveforbud for MAX-flyene i flere end 30 lande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|EU|Flytrafik|Ulykker|Etiopien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tiden-rinder-ud-overlevende-i-mozambique

UdlandTiden rinder ud for overlevende i Mozambique - Vi har ikke fået noget at spise siden torsdag.
Alt er ødelagt siger 24-årig kvinde efter orkankatastrofe.
Over 200 mennesker er bekræftet omkommet i katastrofeområde i Mozambique, men dødstallet kan være mere end fem gange så højt.
21.
mar.
2019 kl.
01.
22 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
01.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInternationale nødhjælpshold arbejder på højtryk i Mozambique, hvor et stort antal mennesker er omringet af oversvømmelser, efter at en af de voldsomste orkaner nogensinde på den sydlige halvkugle fejede hen over landet med vindstød på 170 kilometer i timen.
Fem dage efter orkanen Idai slog ind over landet, sidder tusindvis af mennesker stadig på hustage og i træer og venter på nødhjælp.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Strandede indbyggere er desperate efter at blive evakueret, men behovet for rent vand og mad er endnu større.
Læs også:Afrika-korrespondent efter orkanen Idai: Vi har muligvis slet ikke set det værste endnu- Situationen er meget dårlig.
Vi havde ikke fået noget at spise siden torsdag, men har fået noget at spise i dag.
Vi sover under åben himmel, alting er ødelagt, vores hus og alt andet er væk.
Vi fik intet med os - andet end vand og mad, siger den 24-årige Aunicia Jose i Gwara-Gwara nær Buzi til AFP.
- Vi har tusinder af mennesker på tage og i træer, som venter på at blive reddet.
Tiden er ved at rinde ud.
Folk har ventet på hjælp i over tre dage nu, siger Caroline Haga, der er talskvinde for internationale Røde Kors og Røde Halvmåne (IFRC).
Læs også:Tre dages landesorg i Mozambique efter voldsom orkanI byen Beira med cirka en halv million indbyggere er 90 procent beskadiget eller ødelagt, estimerer Røde Kors.
Folk drikker snavset vandVandforsyningen er ude af drift i dele af kystbyen, mens der i andre dele kun er rent vand tilbage til to dage.
Det fortæller Marie-Christine Ferir, der er Læger uden Grænsers (MSF) katastrofekoordinator for Mozambique.
- Adgangen til rent drikkevand er virkelig et problem.
Folk drikker det stillestående vand, der oversvømmer gaderne.
- Vi forventer en stigning i vandbårne sygdomme som diarré, tyfus og kolera.
De er endnu ikke et problem, og det håber vi virkelig ikke, de bliver, men det kan de blive, siger hun til Ritzau.
Dødstal kan stige voldsomtLæger uden Grænser har i øjeblikket et hold på omkring ti personer i Beira.
Desuden planlægger organisationen at flyve folk ind, som har særlig viden inden for vand og vandbårne sygdomme.
Over 200 mennesker er bekræftet omkommet, men dødstallet kan være mere end fem gange så højt.
Røde Kors anslår, at 400.
000 mennesker i Mozambique er gjort hjemløse af orkankatastrofen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Røde Kors|Læger Uden Grænser|Mozambique|Sygdomme og lidelser




