https://www.dr.dk/nyheder/indland/bank-svindlerne-er-skarpere-end-foer-her-er-dine-tre-vaaben-til-spotte-dem

IndlandBank-svindlerne er skarpere end før: Her er dine tre våben til at spotte demGerningsmændene er tålmodige og ved, hvornår de skal slå til for at få dine bankoplysninger.
Der kommer flere og bedre svindlere, som vil lokke penge ud af dig.
Grafik: Mads Rafte HeinAf Sophie Bavnhøj21.
aug.
2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er slut med gebrokkent dansk og stavefejl.
De lyder som banken og skriver fra formandens e-mailkonto.
Svindlere, der prøver at lokke penge ud af dig, er blevet dygtigere.
Sådan lyder det fra Jan Kaastrup, der er sikkerhedsekspert hos it-virksomheden CSIS.
- De er tålmodige.
De hacker eksempelvis en medarbejders e-mailkonto og finder ud af, hvordan arbejdsprocessen er, og hvordan firmaet kommunikerer.
De kan bruge måneder på et angreb, hvor de har overvåget i en længere periode, siger han og påpeger, at ofrene til tider er udvalgte og andre gange tilfældige.
Senest er organisationen Danske Kirkers Råd blevet franarret næsten en million kroner, og der har også været historier om ældre kvinder og idrætsforeninger, som er blevet snydt.
Når det gælder, handler det om hastighedenJan KaastrupFlere og bedreFlere svindlergrupper har ifølge Jan Kaastrup tolke, som kan skrive og forstå dansk.
Det er derfor, du kan modtage en e-mail uden grammatiske fejl, eller tale dansk med en "bankrådgiver".
De kan også ringe dig op, så det på displayet af din telefon ser ud som om, det er din mor, chef eller bank.
Sikkerhedseksperten har også oplevet en udvikling de seneste tre til fem år.
Svindlerne er snedigere og vokset i antal.
- Der kommer flere og flere kriminelle til bordet, da det er risikofrit og enormt nemt at svindle.
Det kan både være større organisationer og individer, siger sikkerhedseksperten.
Hvis uheldet skerSelv om du er opmærksom og hiver fat i din kritiske sans, kan du være uheldig.
Derfor anbefaler Jan Kaastrup, at du tager fat i din bank, hvis du har været udsat for et svindelnummer.
Og helst så hurtigt som muligt.
- Når det gælder, handler det om hastigheden, siger han.
Hvis du er hurtig, kan banken nå at fryse pengene, så de ikke ender hos svindlerne.
Og ifølge Jan Kaastrup skal vi danskere være ekstra opmærksomme.
- Danmark er et af de lande, som er mest udsat for svindel, da vi er mere godtroende end andre, lyder det fra sikkerhedseksperten.
På Forbrugerrådet Tænks hjemmeside samt hos flere banker og NETS kan du læse, hvordan du sikrer dig selv i kampen om din digitale sikkerhed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|CSIS|Forbrugerrådet|Kriminalitet|Jan Kaastrup (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/tennis/torpegaard-kikser-kvalifikation-til-us-open

TennisTorpegaard kikser kvalifikation til US OpenMikael Torpegaard vandt første sæt, men gik siden i stå, da han tabte i US Open-kvalifikation til colombianer.
Danske Mikael Torpegaard røg onsdag ud af kvalifikationen til US Open.
21.
aug.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver heller ikke ved US Open, der begynder i næste uge, at danskeren Mikael Torpegaard får sin grand slam-debut i single.
Den danske tennisspiller røg nemlig ud af kvalifikationen onsdag aften dansk tid.
Han vandt ellers første sæt, men colombianeren Daniel Elahi Galán Riveros viste sig for stærk og vandt med 6-7, 6-3, 6-1.
Midtvejs i andet sæt måtte Torpegaard afbryde kampen for at modtage behandling efter at være blevet brudt til 2-3.
Derfra begyndte nedturen for danskeren.
Læs også:Dansk tennisspiller er et skridt nærmere US OpenTorpegaard også fik også en ærgerlig start på kampen, da han blev brudt i sit første serveparti og hurtigt kom bagud 0-3.
Den modgang fik han dog kæmpet sig tilbage fra og svarede igen ved selv at bryde.
Der skulle vise sig at komme to breaks mere i første sæt.
Først brød colombianeren til 6-5, men danskeren svarede omgående igen og fremtvang tiebreak.
Her var Torpegaard stærkest, da han vandt tiebreaken 7-3.
Knækkede til sidstSiden fulgte et andet sæt, der resultatmæssigt knækkede midtvejs, efter at Torpegaard måtte modtage behandling.
I det afgørende tredje sæt begyndte det lovende for danskeren, som fik hele seks breakmuligheder i colombianerens to første servepartier.
Ingen af dem blev dog udnyttet, og i stedet blev Torpegaard selv brudt til 1-3.
Læs også:ATP-debut ender i nederlag for dansk tennisspillerSiden brød colombianeren igen og vandt sættet med de overbevisende cifre 6-1.
Daniel Elahi Galán Riveros skal vinde en kamp mere for at få en plads i US Open.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Tennis




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-kirkelige-organisationer-udsat-svindel-eller-forsoeg-paa-svindel

IndlandFlere kirkelige organisationer udsat for svindel eller forsøg på svindelDanske Kirkers Råd blev franarret næsten en million kroner.
Danske Kirkers Råd blev svindlet for 997.
000 kroner.
Af Sophie Bavnhøj21.
aug.
2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer findes mange måder at stjæle fra kirkebøssen på.
Flere mail-svindlere benytter en metode, hvor de sender falske e-mails til kirkens økonomimedarbejdere.
Svindlerne opretter en e-mailadresse, der til forveksling minder om formandens og sender en mail ud derfra.
Historien kortDanske Kirkers Råd er blevet franarret 997.
000 kronerOverførelserne skete over flere gangeBeløbet svarer til halvdelen af organisationens årlige budgetSvindlerne sendte e-mails, fra hvad der så ud til at være generalsekretæren e-mailadresseDet skete i sommerferien, hvor generalsekretæren ikke var til stedeDe opdagede svindelnummeret, da generalsekretæren kom tilbage fra ferieDe arbejder på at få pengene tilbageDanske Kirkers Råd har ændret arbejdsprocedurer sidenKilde: Kristeligt DagbladOrganisationen Danske Kirkers Råd er en af dem, der har været udsat for denne type svindel.
Tidligere på ugen skrev Kristeligt Dagblad, at rådet er blevet franarret 997.
000 kroner på netop den måde.
Ifølge rådets formand, biskop Peter Fischer-Møller, kunne hændelsen have kostet dem langt mere.
- Vores økonomimedarbejder og generalsekretær har været rystede og dybt fortvivlede.
For det her kunne have kostet vores organisation livet, siger han.
Euro og forkert e-mailadresseDR er efterfølgende kommet i kontakt med tre kirkelige organisationer, der har været udsat for forsøg på lignende mail-svindel.
En af dem er Bethlehemsfællesskabets Råd, hvor Sebastian Hørlück styrer økonomien.
Sebastian Hørlück var på sommerferie og netop kommet hjem fra stranden, da han så en mail fra fællesskabets formand.
"Hej Sebastian, Er du tilgængelig nu?
".
Han åbnede mailen og læste den et par gange.
Der var noget, der ikke stemte.
Der stod, at han skulle overføre 4.
890 euro.
Det svarer til cirka 36.
460 kroner.
Sebastian Hørlück undrede sig over valutaen og tog et ekstra kig på 'besvar-adressen'.
Det passede heller ikke med formandens rigtige e-mailadresse.
- Det skøre var, at jeg skrev sms'er med hende (formanden red.
) på samme tid.
Jeg tænkte, det var underligt, hun ikke bare skrev der, siger Sebastian Hørlück.
Formanden og Sebastian Hørlück blev enige om, at det var svindlere, der stod bag e-mailen og valgte ikke at adlyde befalingen.
Spot en svindlerAlle tre organisationer opdagede svindlerne på samme måde.
Sådan gjorde de:Kig på, hvem der står som afsender, og hvem der står som 'besvar-adressen'Du kan se det samme sted som afsender og modtagerDu kan dog ikke altid regne med, at spotte svindlerne på den bådeDerfor kan du også ringe din kollega op og be- eller afkræfte snydemailenSøren Abildgaard, der er formand for Landsforeningen for menighedsråd og formand for meninghedsrådet i Søborggård sogn, har stået i lignende situation.
Og her var hans e-mailadresse centrum for to forsøg på svindel.
Et i maj og et andet i juni i år.
Skærmbillede fra svindlernes e-mail, hvor de udgav sig for at være Søren Abildgaard.
Læg mærke til adressen ved 'Svar til'.
Den stemmer ikke overens med Søren Abildgaards.
To mail-adresser er sløret for at beskytte personerne bag.
- Hvis det var min mail, der blev hacket, ville mailen være sendt fra min konto.
Men den her korrespondance var med en ukendt i udlandet, siger han.
Mail udstillet til 'skræk og rædsel'Birgitte Stoklund Larsen er generalsekretær hos Bibelselskabet.
Hendes mail-adresse er blevet forfalsket på samme måde som Søren Abildgaard.
Hun valgte dog efterfølgende at printe svindlernes mails ud og hænge dem op til 'skræk og rædsel', som hun selv beskriver det.
Men selv om Birgitte Stoklund Larsen og flere fra det kirkelige miljø har oplevet forsøg på svindel, mener hun ikke, at svindlerne særligt går efter kirker og kirkelige organisationer.
- Jeg tror, den type svindel er relativt almindelig.
Det er ikke fordi, svindlerne især går efter kirkelige miljøer, som om vi skulle være særligt godtroende.
Jeg kender flere virksomheder, der også modtager den type mails, siger hun.
Også Søren Abildgaard fra Landsforeningen for menighedsråd afviser, at kirker er ekstra udsat.
Han mener i stedet, det handler om korrekte arbejdsmønstre.
- Det handler om professionelle procedurer.
Vi forsøger at kontakte den tilsyneladende modtager på en anden mail eller ringe personen op for at bekræfte, om det var meningen, siger han.
Hvem har DR været i kontakt med?
Sebastian Hørlück, økonomiansvarlig hos Bethlehemsfællesskabets RådPeter Fischer-Møller, biskop og formand for Danske Kirkers RådSøren Abildgaard, formand for Landsforeningen for menighedsrådBirgitte Stoklund Larsen, generalsekretær hos BibelselskabetRigspolitietDet er kun Danske Kirkers Råd, der er blevet udsat for svindel.
Bibelselskabet, Landsforeningen for menighedsråd og Bethlehemsfællesskabets Råd har oplevet forsøg på svindelStof til eftertankeDa Sebastian Hørlück læste, at Danske Kirkers Råd var blevet snydt, tænkte han straks på sin egen episode på stranden i sommer.
- Det lød meget som min historie, siger han.
Derfor tror Sebastian Hørlück også, at de kommer til at tale mere om digital sikkerhed hos Bethlehemsfællesskabets Råd.
Ifølge Søren Abildgaard kommer Landsforeningen for menighedsråd ikke til at ændre arbejdsgang efter sagen, men de vil skærpe deres fokus.
Også hos Bibelselskabet har hændelsen givet anledning til at se nærmere på arbejdsgangen.
- Vi tager det selvfølgelig alvorligt.
Og sagen med Danske Kirkers Råd gør, at man kigger sine procedurer igennem en ekstra gang for at se, om vi nu handler rigtigt.
For man skal holde øjne og ører åbne, siger Birgitte Stoklund Larsen.
Hos Danske Kirkers Råd har de efter svindelsagen strammet op og taget en kritisk dialog med deres revisor og bank, fortæller rådets formand Peter Fischer-Møller.
DR har været i kontakt med Rigspolitiet.
Men de ønsker ikke at komme med en kommentar, da de er i gang med at efterforske sagen om Danske Kirkers Råd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Fischer-Møller (biskop)|Økonomisk kriminalitet|Kirkeforhold|Det Danske Bibelselskab|Kristeligt Dagblad




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasiliens-praesident-ngoer-kan-staa-bag-brande-i-amazonas

Skovbrande i AmazonasSe temaUdlandBrasiliens præsident: 'NGO'er kan stå bag brande i Amazonas'Ifølge Brasiliens nationale institut for rumforskning er antallet af skovbrande i år rekordhøjt.
Præsident Bolsonaro har åbnet for at lade lokalbefolkningen fjerne regnskov.
Nu beskylder forskellige parter hinanden for at stå bag de rekordmange skovbrande i Amazonas i år.
Af Thomas Jorsal21.
aug.
2019 kl.
22.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert minut forsvinder et skovområde på størrelse med en fodboldbane i flammerne, der hærger mange steder i den brasilianske regnskov i Amazonas.
Det viser satellitbilleder fra INPE, Det Nationale Institut for Rumforskning i Brasilien.
Tidligere har landets præsident, Jair Bolsonaro, afvist tallene fra instituttet og ligefrem fyret en ledende medarbejder i instituttet på grund af de tal.
Nu går Bolsonaro så et skridt videre og beskylder organisationer for at stå bag skovbrandene i Amazonas for at sværte præsidentens navn til.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
- De gør det for at lede den negative opmærksomhed hen på mig, regeringen og Brasilien, lyder beskyldningerne fra Bolsonaro.
Brasiliens præsident, Jair Bolsonaro, mener, NGO'er står bag skovbrandene i Amazonas for at sværte præsidentens navn til.
NGO'erne mener omvendt, at lokalbefolkningen brænder skoven af for at kunne dyrke jorden.
 Satellitbilleder fra NASA viser, hvordan adskillige skovbrande hærger i Amazonas.
I år har der hidtil været omkring 70.
000 skovbrande, vurderes det.
 Røgen fra skovbrandene har lagt sig over flere brasilianske storbyer.
1 / 3Brasiliens præsident, Jair Bolsonaro, mener, NGO'er står bag skovbrandene i Amazonas for at sværte præsidentens navn til.
NGO'erne mener omvendt, at lokalbefolkningen brænder skoven af for at kunne dyrke jorden.
1 / 3Satellitbilleder fra NASA viser, hvordan adskillige skovbrande hærger i Amazonas.
I år har der hidtil været omkring 70.
000 skovbrande, vurderes det.
2 / 3Røgen fra skovbrandene har lagt sig over flere brasilianske storbyer.
3 / 3Hård Amazonas-linje fra BolsonaroBolsonaro vandt sidste år præsidentvalget og talte åbent om, hvordan han vil gøre det nemmere at fælde skov i Amazonas.
Det har fået Norge og Tyskland til at indstille al støtte til Brasilien og bevarelsen af regnskoven.
Brasilien ignorerer bevidst ødelæggelserne af regnskoven, lyder forklaringen.
Det er normalt med skovbrande i Amazonas, men organsationer som blandet andet Verdensnaturfonden mener, at mange brande er påsat af personer, der vil rydde regnskoven for at dyrke landbrug der.
Der har i årets første otte måneder ifølge INPE været 73.
000 skovbrande, mens der i hele 2018 blev registreret under 40.
000 brande i Amazonas.
Røgen er den seneste tid drevet hen over flere større brasilianske byer og har været årsag til flere aflyste flyafgange.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Jair Bolsonaro (politiker)|Sydamerika|Skove|WWF Verdensnaturfonden




https://www.dr.dk/nyheder/politik/justitsminister-efter-myndighedssvigt-det-her-maa-ikke-gentage-sig

Sagen om Dan-BunkeringSe temaPolitikJustitsminister efter myndighedssvigt: Det her må ikke gentage sig”Ekstra alvorligt”, hvis sløv efterforskning har ført til flere bombetogter, siger minister.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) er ikke tilfreds med politiets og anklagemyndighedens håndtering af sagen om Dan-Bunkering.
(© dr)Af Mathias Friis, Morten Frandsen, Astrid Fischer og Line Gertsen21.
aug.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMinisterierne skal lave nye procedurer for, hvordan de håndterer sanktionssager.
SØIK skal aldrig mere sende en sag om sanktionsbrud videre til en lokal politikreds.
Og eventuelle sanktionsovertrædelser skal fremover standses og retsforfølges med det samme.
Det er de konsekvenser, justitsminister Nick Hækkerup og Rigsadvokaten tager efter at have fået afdækket myndighedernes håndtering af Dan-Bunkering-sagen.
En sag, hvor en dansk virksomhed fra Middelfart kan have været med til at skaffe jetbrændstof til russiske kampfly i Syrien.
Og en sag, der i lange perioder har ligget stille hos politiet trods fortrolige efterretninger fra USA, som ifølge et notat fra Udenrigsministeriet "påviser, at det pågældende firma fortsætter lovovertrædelsen.
"Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof til Syrien- Alle straffesager er alvorlige.
Men i en sag som denne her er der potentielt sket salg af jetbrændstof, som har gjort, at Assad (præsident i Syrien, red.
) og russerne har kunnet bombe også civile mål.
Det er selvfølgelig en ekstra dimension, der gør, at det her er meget, meget alvorligt, siger justitsminister Nick Hækkerup i et interview med DR.
’Ganske alvorlige konsekvenser’Ministeren sendte tirsdag Rigsadvokatens udvidede redegørelse om sagen til Folketingets Retsudvalg.
Og Nick Hækkerup lægger ikke skjul på, at sagen får ”ganske alvorlige konsekvenser.
”SØIKSØIK står for Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet og er tidligere kendt som Bagmandspolitiet.
SØIK's opgave er blandt andet at efterforske alvorlige forbrydelser begået i udlandet.
DR kunne i juni afsløre, at leverancerne af jetbrændstof ifølge oplysninger i sagen fortsatte, selvom USA havde sendt detaljerede efterretninger til Danmark om virksomhedens mulige sanktionsbrud.
Læs også:USA advarede danske myndigheder om Dan-Bunkering: Alligevel fortsatte brændstof-leverancer til brug i SyrienNetop den del af forløbet har Rigsadvokaten nu bedt om en supplerende udtalelse fra SØIK om.
En udtalelse, som også skal gå videre til justitsministeren.
Man kan jo se af forløbet, at det ser ud til, at sagen bliver skubbet rundt, mens tingene foregår.
Hvordan ser du på, at man potentielt kunne have stoppet nogle af de leverancer, som tilsyneladende har fundet sted?
- Det er noget af det, vi skal have afdækket nu, og som der er er sat lys på.
Har det her betydet, at der er solgt yderligere jetbrændstof, som har betydet, at Assad og russerne har kunnet bombe, så er det jo ekstra alvorligt, siger Nick Hækkerup.
Justitsminister Nick Hækkerup tager nu flere konsekvenser af Dan-Bunkering-sagen.
'Sager må ikke flyde rundt'Rigsadvokaten har som konsekvens af sagen besluttet, af SØIK aldrig mere må sende sager om sanktionsovertrædelser videre til lokale politikredse.
Det gjorde SØIK i februar 2017, da Dan-Bunkering-sagen blev sendt videre til Fyns Politi.
Her lå den i over et år reelt stille.
For en måned siden tog SØIK så efterforskningen tilbage efter massivt politisk pres, og her har den nu ”særdeles høj” prioritet, fremgår det af Rigsadvokatens redegørelse.
I et interview med DR understreger Rigsadvokaten, at et lignende forløb aldrig må gentage sig.
- Det har været et meget langvarigt og dybt beklageligt forløb.
Sager af den her karakter har stor samfundsmæssig betydning og må ikke flyde rundt mellem myndighederne, som det er sket i den her sag, siger Henriette Rosenborg Larsen, der er statsadvokat hos Rigsadvokaten.
- Når man sidder som borger, så skal man også vide, at myndighederne tager sådan nogle sager alvorligt.
Og derfor har vi selvfølgelig set med stor alvor på den her sag, siger hun.
Har de enkelte myndigheder taget det alvorligt?
- De har taget det alvorligt, men koordineringen har ikke været god nok.
Det viser forløbet med al tydelighed.
Får sagen nogen personalemæssige konsekvenser?
- Det kan jeg ikke udtale mig nærmere om på nuværende tidspunkt, siger Henriette Rosenborg LarsenRigsadvokaten forklarer her, hvad politiet har lært af Dan-Bunkering-sagen.
Dan-Bunkering afviser sanktionsbrudDan-Bunkering er hverken sigtet eller tiltalt i sagen og afviser at have brudt EU’s sanktioner.
Virksomheden har efter DR’s afsløringer bekræftet at have leveret brændstof til de russiske tankskibe, som er omtalt i DR’s dækning.
Skibene har ifølge oplysninger fra blandt andet USA’s anklagemyndighed sejlet brændstoffet videre til Syrien.
I en mail til DR har virksomhedens advokat skrevet, at ingen af Dan-Bunkerings fragtbreve havde angivet Syrien som ende-destination.
Virksomheden ønsker ikke at oplyse til DR, hvilke destinationer der stod på dokumenterne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nick Hækkerup (politiker)|Rigsadvokaten|Syrien|Bagmandspolitiet|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faerre-homoseksuelle-maend-bliver-smittet-med-syfilis

IndlandFærre homoseksuelle mænd bliver smittet med syfilisAntallet af syfilissmittede homoseksuelle mænd faldt i 2018, mens det stagnerede blandt heteroseksuelle.
I 2018 blev der registreret 526 tilfælde af syfilis, og 84 procent af tilfældene forekom blandt mænd.
I 2017 lå det tal på 89 procent.
21.
aug.
2019 kl.
20.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter næsten 18 års stigning faldt antallet af syfilistilfælde i 2018 blandt mænd, der har sex med mænd (MSM).
Blandt heteroseksuelle mænd og kvinder er antallet stagneret.
Det viser en undersøgelse af syfilistallene for 2018 i Danmark, som Statens Serum Institut (SSI) har foretaget.
I 2018 blev der registreret 526 tilfælde af syfilis, og 84 procent af tilfældene forekom blandt mænd.
I 2017 lå det tal på 89 procent.
En af grundene til faldet over de senere år er, at MSM-miljøet har været gode til at lade sig teste med jævne mellemrum, vurderer Jørgen Skov Jensen.
- Mange mænd, som har sex med mænd, har også sex med kvinder, så når deres bidrag til smittetrykket i befolkningen er mindre, så bliver der færre smittetilfælde, forklarer han.
Stigning siden årtusindeskiftetSyfilis har ellers været sjælden i Danmark i perioden 1994 til 2001, hvor der blev anmeldt under 20 tilfælde om året.
Siden årtusindskiftet skete der dog en stigning, og i 2015 var antallet af syfilistilfælde helt oppe på 777.
Det skyldes flere ting, vurderer Jørgen Skov Jensen, som er overlæge og ph.
d.
ved afsnit for reproduktions mikrobiologi ved SSI.
- Et rimeligt bud er, at der ikke har været helt den samme kondombrug, efter at vi fik god behandling af hiv, som der var, da aids-skrækken var på sit højeste.
- Desuden er der generelt et smittepres fra resten af verden.
Særligt i MSM-gruppen har mange syfilis, så når folk rejser meget, er der risiko for at få det ind i miljøet, siger han.
Overordnet er situationen med seksuelt overførbare infektioner i Danmark ikke nær så bekymrende som i andre lande, konstaterer Jørgen Skov Jensen.
- Sygdommene er ikke forsvundet, men stigningstakten, som vi så for 5-10 år siden, er aftagende i øjeblikket, og det glæder vi os over.
- Det ser anderledes ud andre steder i verden, for eksempel i England.
Der stiger syfilis stadig voldsomt år til år, så de er ret interesserede i, hvad vi har gjort for at mindske det, forklarer han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Kønssygdomme|Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lillian-gjerulf-kretz-trump-foeler-sig-personligt-fornaermet-af-mette-frederiksen

Trumps aflyste besøgSe temaUdlandLillian Gjerulf Kretz: Trump føler sig personligt fornærmet af Mette FrederiksenUSA's præsident kaldte Mette Frederiksens afvisning for 'upassende' og 'væmmelige'.
Donald Trump svarer på spørgsmål fra Lillian Gjerulf Kretz.
Af Thomas Jorsal21.
aug.
2019 kl.
20.
53 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
21.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg synes ikke, det var en pæn udtalelse (fra statsminister Mette Frederiksen, red.
), den måde hun brændte mig af på.
Sådan lød det blandt andet, da Donald Trump svarede DR's USA-korrespondent Lillian Gjerulf Kretz på hendes spørgsmål om, hvorvidt præsidenten ville komme til Danmark på et senere tidspunkt.
- Hun sagde absurd.
Det er ikke det rette udtryk at bruge: Absurd, sluttede præsidenten.
Ifølge Lillian Gjerulf Kretz er Donald Trump blevet fornærmet over den danske statsministers sprogbrug.
- Der er ingen tvivl om, at Donald Trump er blevet personligt indigneret over statsministerens ordbrug, fortæller Lillian Gjerulf Kretz.
Mette Frederiksen kaldte Donald Trumps ide om at købe Grønland for "absurd" og sagde, at tiden, hvor man handlede med lande, heldigvis er ovre.
Forhold ikke fuldstændig ødelagtSelvom det aflyste statsbesøg har fået opmærksomhed verden over, er det ikke ensbetydende med, at forholdet mellem USA og Danmark er slået helt i stykker.
Det vurderer Lillian Gjerulf Kretz.
- Det er ikke sådan, at det vigtige forhold mellem USA og Danmark er fuldstændig knust.
Forholdet fortsætter, og der bliver arbejdet på højtryk på det diplomatiske niveau i dag.
Dog skal der nok arbejdes lidt på at forbedre det personlige forhold mellem de to statsledere, vurderer hun.
Kommer en anden gangDonald Trump henviste ved pressebriefingen til, at USA tidligere har udvist interesse i at købe Grønland.
- Præsident Truman sagde: Hvad med Grønland?
Og han talte meget åbent om det, og dengang var det en stor sag.
Samtidig sagde Trump, at han ville komme til Danmark på et andet tidspunkt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Grønland|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/washington-post-korrespondent-efter-trumps-aflysning-vi-er-i-chok

UdlandWashington Post-korrespondent efter Trumps aflysning: Vi er i chokSamtidig er der bekymring i forhold til, om aflysningen har fornærmet en tæt allieret.
Donald Trump skulle have besøgt Danmark den 2.
og 3.
september efter et statsbesøg i Polen forinden.
Af Thomas Jorsal21.
aug.
2019 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har dækket Det Hvide Hus i et stykket tid, og jeg kan ikke huske, at en præsident nogensinde har aflyst et statsbesøg - og da slet ikke på Twitter.
Sådan lyder reaktionen på Trumps aflysning af sit besøg i Danmark fra Anne Gearan, der er korrespondent for den amerikanske avis Washington Post.
- Vi havde ingen anelse om, at det ville ske og var lige så chokerede som alle andre, da præsidenten tweetede om aflysningen igår, fortsætter hun.
Ville købe GrønlandFor nogle uger siden skrev amerikanske medier for første gang, at Donald Trump legede med tanken om at ville købe Grønland.
Senere bekræftede Trump, at rygterne om salgstankerne var sande.
- Det svarer i bund og grund til en stor ejendomshandel, lød det fra præsidenten.
Da diskussionen om Trumps ønsker om at købe Grønland for alvor tog fart, jokede han om sagen på Twitter.
- Det står nu klart for alle, at et forsøg på at opkøbe Grønland var det primære formål med Trumps besøg i Danmark, vurderer Anne Gearan fra Washington Post.
- Det er sådan, han arbejder.
Han gør tingene på egen hånd.
Han bruger Twitter og går uden om sin stab.
Om sagen kommer til at gå ud over det diplomatiske forhold mellem Danmark og USA, siger Anne Gearan:- Det afhænger af Danmarks reaktion, og om Trump har tænkt sig at besøge Danmark ved en anden lejlighed.
Læs også:DR's USA-korrespondent: Trump sender Danmark og USA's forhold ned på frysepunktetAndre internationale medier også forbløffedeDet er ikke kun hos Washington Post, at der reageres med chok og forbløffelse.
Flere internationale medier har været på historien.
New York Times, der under præsidentvalgkampen i USA i 2016 åbent støttede Trumps modstander Hillary Clinton, har en lang artikel oven på aflysningen.
- Forvirring og vrede i Danmark over Trumps besøg, lyder overskriften.
En af ovennævnte Anne Gearans kolleger fra Washington Post er noget hårdere i sin tone i sin analyse af Trumps aflyste besøg.
- Donald Trump med total parodi i forsøg på at købe Grønland, lyder overskriften her.
Hos NBC News afsluttes et indslag om det aflyste besøg med at spekulere i, at venskabet mellem Danmark og USA muligvis er lidt slidt oven på affæren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Twitter|Washington Post|Grønland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/michael-og-kathrine-blev-gift-uden-kende-hinanden-det-har-vaeret-et-vildt-eventyr

GIFT VED FØRSTE BLIK 2019Se temaKulturMichael og Kathrine blev gift uden at kende hinanden: 'Det har været et vildt eventyr'Parret fandt hinanden gennem et tv-program, hvor de blev matchet af eksperter.
© DR arkivAf Rikke Bjerge21.
aug.
2019 kl.
20.
00Læs opDe blev gift sidste år - og de er stadig nyforelskede.
Det lyder måske ikke helt usædvanligt, lige indtil man finder ud af, hvordan ægteparret har mødt hinanden.
For så er det faktisk en ret usædvanlig kærlighedshistorie.
Gift ved første blik'Gift ved første blik' er et dansk koncept, der blev sendt første gang i 2013.
I år har der været rekordmange ansøgere med over 600 tilmeldinger.
Du kan streame programmet på DR TV.
Hør også podcasten 'I røven af.
.
.
.
', hvor Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg efter rulleteksterne dissekerer programmet med de medvirkende.
Michael Harders og Kathrine Gosvig Kelså havde nemlig aldrig set hinanden, før de mødtes ved alteret foran rullende kameraer til sæson fem af 'Gift ved første blik' på DR1.
Hver især var de trætte af at være singler, hvilket der er 1,5 millioner af i Danmark, fordelt ligeligt på begge køn, viser de nyeste tal fra Danmarks Statistik.
De havde derfor sendt en ansøgning ind til programmet, hvor et ekspertpanel vurderede, at de på papiret var perfekte for hinanden.
Og eksperterne fik ret.
Parret har for nyligt markeret deres etårs bryllupsdag med en hel uges fejring med middag, gaver, parmassage og spaophold - og et fælles efternavn.
Fremtiden står på børn.
Men lige nu har parret ikke travlt.
- Vi skal nå at have lov til at være kærester, hvis man kan sige det sådan, når man er gift.
Det her med, at man har tiden til tosomhed, rejser og at fordybe sig i hinanden, er vigtigt for os, før familien bliver udvidet, siger Kathrine Kelså Harders.
Foto fra rundrejse i Thailand i år.
(© michaelogkathrine.
dk)- Vi har det fantastisk.
Michael er manden i mit liv.
Vi havde ikke fundet hinanden, hvis ikke det havde været for 'Gift ved første blik'.
Men nu bliver vi sikkert sammen, lyder det fra 26-årige Kathrine, der nu hedder 'Kelså Harders'.
Og selv om der reelt kun er gået et år, føles det som meget længere for det jyske par, som flyttede sammen efter få uger.
De har fået fællesøkonomi, været på en stor rundrejse i Asien og flytter fra Silkeborg til Aarhus om lidt over en måned.
29-årige Michael Kelså Harders har nemlig fået nyt arbejde, hvor han laver kommunikation for Filmbyen Aarhus.
- Han blev headhuntet.
Det er lidt sejt.
Han synes, det er pinligt, at jeg praler med det, fortæller Kathrine Kelså Harders.
Seerne var med fra første sekund, da Kathrine og Michael mødte hinanden ved alteret.
Kort efter kom de ud af kirken som ægtefolk.
Ikke længere et eksperimentOg det er noget, der går igen, når man taler med parret.
Hvor stolte de er af hinanden og over, at de har klaret det mod alle odds.
For godt nok blev de sat sammen af eksperterne, men det er alligevel langt fra alle par, der bliver sammen, når 'Gift ved første blik' er slut.
Ét andet par fra samme sæson, Vanessa og Stefan, er også stadig gift, mens de to andre par valgte at blive skilt efter henholdsvis tre og fem uger.
For ligesom med alle andre forhold skal der arbejdes for kærligheden, selv om man har fået eksperthjælp.
- Det hele var så intenst, og en uge føltes som en måned i et parforhold i den 'virkelige' verden.
Så vi følte virkelig, vi kendte hinanden godt, da vi flyttede sammen efter fem uger, fortæller parret.
(© michaelogkathrine.
dk)- Det er en del af vores kærlighedshistorie at blive gift for åben skærm.
Men det gik meget hurtigt videre fra 'eksperiment' til et kærlighedsforhold i et sindssygt højt tempo, husker Kathrine Kelså Harders.
Det er Michael Kelså Harders enig i.
- Det har været et vildt eventyr.
Selvfølgelig kunne man være bekymret for, om følelserne aftog, når hverdagen kom, men det har de ikke gjort, siger han.
- Vi driller hinanden, er kærlige, snakker sammen og holder forholdet i live.
Vi kan diskutere, men vi skændes ikke, og vi fokuserer på at bringe de bedste sider frem i hinanden.
Vi så hinandens sande jeg fra starten og stillede ikke en facade op, lyder hans forklaring.
Bryder jomfru-tabuFaktisk kom Michael Kelså Harders til at vise lidt mere af sit sande jeg, end han oprindeligt havde planlagt, da han meldte sig til programmet.
Han afslørede nemlig på åben skærm, at han var jomfru.
- Jeg havde virkelig ingen planer om at fortælle det på tv.
Men pludselig undervejs kunne jeg mærke, at jeg ikke havde lyst til at holde noget skjult.
Jeg ville være ærlig og lægge kortene på bordet og nåede så frem til, at jeg ikke skulle skamme mig over at være jomfru.
Det var en del af min fortælling, og den fortjente også at blive fortalt, forklarer Michael Kelså Harders, som efter programmet også medvirkede i en avisklumme og Aftenshowet om emnet.
Parret vidste, de elskede hinanden, da optagelserne til 'Gift ved første blik' var slut.
De fejrede etårs bryllupsdag med et spaophold, hvor billedet er fra.
(© michaelogkathrine.
dk)Og det endte med, at han i en alder af 27 år blev til et forbillede for andre mænd i samme situation, som skrev til ham, at de var i samme situation.
- Fremmede skrev, at det var fedt, jeg stod frem.
Det er et generelt tabu blandt især mænd, og jeg følte, jeg kunne bruge min situation som platform til at hjælpe andre, der også følte sig alene med det.
Jeg ville gerne vise, at det ikke er pinligt og ikke en hindring, siger han.
Og som hans hustru tilføjer:- Der var mange, der skrev til Michael, at de godt ville have sådan en fyr, og om han var ledig.
Han fik vel ti gange så mange beskeder som mig efter programmet.
'Det er ikke perfekt'I dag får den nye sæson af 'Gift med første blik' premiere, og et rekordhøjt antal håbefulde singler er tilmeldt, der alle håber at møde kærligheden, som det skete for parret Kelså Harders.
Parret har en blog, der hedder michaelogkathrine.
dk, hvor hvor de blogger om deres oplevelser i ægteskabet.
Her ses de til Northside Festival.
(© michaelogkathrine.
dk)- Det er ret vildt, at nogle kigger på mig og tænker 'det er sådan, det skal skæres'.
Jeg vil give den cadeau til holdet bag 'Gift ved første blik'.
Selvfølgelig vil de gerne lave tv, men vi har hele tiden kunnet mærke, at de ønsker, det skal lykkes for os, og vi har haft det godt og trygt i hele processen, siger Kathrine Kelså Harders.
Hun giver et godt råd til de nye deltagere:- Skru dine forventninger ned.
Det er ikke sådan, at du bare møder en, og så er alt perfekt.
Du skal give noget af dig selv, du skal turde være sårbar overfor din partner og være klar på at investere endnu mere, end du normalt ville gøre på så kort tid.
Ellers kommer det ikke til at lykkes, forklarer hun.
Psykolog: Det har de gjort rigtigt(© Snowman Productions)Psykolog Gert Martin Hald har de sidste 15 år specialiseret sig i parforhold og seksualitet.
Han har været med som ekspert i samtlige sæsoner af 'Gift ved første blik' og var med til at matche Michael og Kathrine.
Hvorfor er de sådan et godt match?
- Jeg synes, de havde et godt udgangspunkt, både i forhold til intelligens, geografisk, værdigrundlag, kommunikationsmønster og interesser.
Og så har de hele tiden haft en villighed til at gå ind i ting, der er svære for dem.
Det ser man også undervejs i femte sæson, hvor de er med.
Og så har de en likability.
De er bare gode mennesker, og jeg kan virkelig utroligt godt lide dem.
Hvad har de gjort rigtigt?
- Da vi møder dem, er han nervøs for det seksuelle aspekt som jomfru, og hun føler sig utilstrækkelig, når han er for sød.
At turde arbejde ærligt med det både under og efter programmet, som de har gjort, gør, at de er så fremragende et par.
Det er svært, når man er så meget på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Parforhold|Aarhus|Danmarks Statistik|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/dansk-haandboldtraener-skal-sikre-baade-mesterskab-og-champions-league-trofae-til

HåndboldDansk håndboldtræner skal sikre både mesterskab og Champions League-trofæ til ny russisk kvindeklubJan Leslie er blevet træner for en kæmpe, russisk satsning i kvindehåndbold.
© ScanpixAf Kasper Heide Lund21.
aug.
2019 kl.
19.
44Læs opDen kloge støder sig ikke to gange på samme sten.
Sådan lyder et gammelt russisk ordsprog.
Nu er den danske håndboldtræner Jan Leslie taget til det store land mod øst for at se, om det udsagn også gør sig gældende i russisk kvindehåndbold.
Indtil efteråret 2016 var han træner i netop Rusland for storklubben Rostov-Don.
Her blev 48-årige Leslie fyret efter to og et halvt år, som ellers havde budt på fem ud af seks mulige titler.
Nu har han fået chancen igen i det russiske.
Ikke som cheftræner i Rostov-Don, men i stedet i et milliondyrt håndboldprojekt i Moskva, som skal udfordre hans tidligere klubs dominans.
Det er et af de mest spændende og ambitiøse projekter, jeg har været med i.
Jan Leslie, træner for cska moskvaKlubben er den nyeste del af det russiske sportsbrand CSKA Moskva, der i forvejen har storhold i både ishockey, fodbold og basketball.
Nu skal kvindehåndbolden også erobres.
- Det er et af de mest spændende og ambitiøse projekter, jeg har været med i.
Det er en ekstrem stor udfordring, når man starter en helt ny klub op og køber 20 nye spillere.
- Jeg er glad for, at jeg har været med i gamet i så mange år.
Jeg ved nogenlunde, hvordan jeg vil have det, og jeg har en tro på, at det nok skal lade sig gøre, siger Jan Leslie, som har over 20 år bag sig i trænerfaget.
Fra arbejdsløs til russisk håndboldeventyrDer har ellers været stille omkring Jan Leslie, siden han for godt halvandet år siden blev fyret som træner for herreholdet Ribe-Esbjerg.
Så hvordan bliver en arbejdsløs dansk træner headhuntet til et storstilet håndboldprojekt i Rusland?
© ScanpixJan Leslies trænerkarriereFarsø KFUM 1998-2000 (Spillende træner)HF Mors 2000-2002 (Spillende træner)Team Esbjerg 2002-2006Aalborg DH 2007-2007Randers HK 2009-2014Rostov-Don 2014-2016Ribe-Esbjerg 2017-2017Svaret til det ligger cirka fire år tilbage i Jan Leslie første trænertid i Rusland.
Her lærte han i 2015 præsidenten i det russiske håndboldforbund, Sergey Shishkarev, at kende – manden bag CSKA Moskvas håndboldsatsning.
- Da jeg stoppede i Rostov-Don i slutningen af 2016, kom der en anden udenlandsk træner til.
Han satte mange af de russiske landsholdsspillere på bænken.
Det var Sergey Shishjarev lidt sur over, siger vestjyden og fortsætter:- Vi havde efterfølgende en snak om, hvad man kunne gøre for at undgå det.
Jeg gav ham nogle idéer, og lige pludselig var han klar til at starte en klub op, som kunne konkurrere med de bedste, for at være sikker på, at der var nok russiske spillere, som spillede på højeste niveau.
Det er nogle tårnhøje ambitioner, danskeren skal leve op til i sit nye job.
Inden for to år skal det russiske mesterskab vindes, mens Champions League-trofæet skal sikres om tre år.
Derudover skal holdet også bygges op omkring russiske spillere, så der i hvert fald er én sikker leverandør af klassespillere til landsholdet.
Lige nu består den nye trup af tre udlændinge - en svensker, en brasilianer og en makedoner - og så 17 russere, hvoraf otte af dem er inde omkring landsholdet.
- Dosseringen af udenlandske spillere skal vejes op imod, om det går ud over nogle af de russiske spillere.
Det skal gavne bredden og eliten i russisk håndbold, siger danskeren.
Dansk-russisk symbiose jagtesDe seneste 16 dage har Jan Leslie brugt på at ryste holdet med 20 nye spillere sammen til en enhed.
Den tid er blevet tilbragt både i ekstravagante omgivelser i Sochi og under mere ydmyge kår i den danske by Tarm på den jyske vestkyst.
- Vi levede i luksus i Sochi på et meget, meget fornemt hotel langt oppe i bjergene, og så kom vi til Danmark og boede i en træningshal.
Men det var lidt bevidst fra min side, for at de prøvede lidt forskelligt, så vi lærte hinanden at kende, når vi var så mange nye, forklarer han.
Jan Leslie har tidligere haft en række trænerjob i Danmark.
Her ses han i spidsen for Randers HK.
For danskeren handlede træningslejren også om, hvordan mikset af den danske og russiske mentalitet kan kombineres på bedst mulig vis.
- Russerne er meget ærgerrige og professionelle.
Den største kulturforskel er, at de træner meget mere, end så mange andre hold gør.
Kunsten for mig er, at den mængde af træning skal være mere kvalitet end kvantitet.
Alt handler om håndboldSammen med holdet flyver Leslie i dag tilbage til Moskva, hvor han skal hjem til sin, som han selv formulerer det; 'rigtig fine lejlighed', som klubben har skaffet til ham.
Og for danskeren handler det hele om netop CSKA Moskva.
Leslie er vendt tilbage til Rusland for én ting – at få succes med det milliondyre håndboldprojekt.
For selvom russisk storpolitik og ikke mindst præsident Vladimir Putin fylder meget i medier i Danmark og resten af den vestlige verden, så er det ikke noget den danske træner bryder sit hoved med.
- Jeg bruger ikke tre sekunder på at tænke på det.
Jeg er ansat til at træne håndboldholdet, alt andet bruger jeg ikke krudt på.
Økonomisk står vi stærkt.
Jan Leslie, træner for cska moskvaPå trods af det standpunkt er den sportsinstitution, han nu er blevet en del af, tæt forbundet til den politiske scene i Rusland.
Historisk har CSKA Moskva med knap 100 år på bagen dybe rødder til det russiske militær – ikke mindst under den kolde krig.
Siden murens fald i 1991 og Sovjetunionens kollaps har klubben været privatejet, men forbindelsen til militæret er stadig intakt.
Det stod ikke mindst klart ved danskerens præsentation, hvor Jan Leslie stod flankeret af både den næstkommanderende i Ruslands forsvarsministerium og den førnævnte idémand - præsidenten for nationens håndboldforbund – Sergey Shishkarev, som udover at være millionær også både er uddannet i det russiske militær og har arbejdet som politiker.
Jan Leslie ser dog ikke indblandingen fra det offentliges side som andet end positiv.
- De er interesseret i at have så stærkt et landshold som muligt, at ligaen bliver stærkere, og at der kommer flere hold, som kan være med i Champions League, siger han.
Økonomien er på pladsMed et stort brand som CSKA Moskva bag sig, så er det også meget muligt, det vil lykkes for Leslie både at bidrage til de drømme og modbevise det gamle russiske ordsprog.
Det økonomiske fundament virker i hvert fald til at være på plads til det.
- Der skal nogle penge til, og det er klart, at økonomisk står vi stærkt.
Bare det at hente 20 spillere koster.
Jeg tror, vi er fint med, som man siger i Vestjylland.
- Efter første sæson må vi så se, hvor meget vi mangler for at nå Rostov-Don.
Det bliver selvfølgelig svært, men hvis vi har ekspertisen og økonomien, så er det nogle gange lettere at gøre tingene lidt hurtigere, siger han.
CSKA Moskva har en stor fanbase på tværs af sportsgrene.
Her ses nogle af klubbens fodboldfans.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Moskva|Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Ribe-Esbjerg HH|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/ifoelge-jobnet-var-pia-otte-maaneder-paa-kursus-jeg-har-aldrig-hoert-om

SjællandIfølge Jobnet var Pia otte måneder på kursus: ’Jeg har aldrig hørt om det’   Holbæk Kommune erkender, at det er en fejl, at jobsøgende har været skrevet op til kursus, de aldrig har været på.
Pia Bilgrav Rigtrup er vred over, at en fejl ved jobnet i Holbæk Kommune viste, at hun havde været på et otte måneder langt kursus, hun aldrig havde hørt om.
Af Trine Warrer Juul og Julie Würtz21.
aug.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPia Bilgrav Rigtrup sidder ved sin computer i hjemmet på Orø.
Hun er kontanthjælpsmodtager, og i fire år har hun ventet på at få tilkendt et flexjob.
Derfor har det længe været en del af hendes hverdag at tjekke ledighedsværktøjet Jobnet.
En dag oplyste hendes profil på Jobnet, at Pia Bilgrav Rigtrup via jobcenteret i Holbæk har været på kursus med en sagsbehandler fra oktober sidste år til 1.
juli i år.
Et kursus, hun aldrig har kendt til.
Blev vred over manglende informationUdbyderen på kurset er det private firma +Vikar, og kurset var blevet godkendt af AKBI, som er Arbejdsmarkedscenteret i Holbæk Kommune, der i 2015 skiftede navn til ”Alle kan Bidrage”.
Brug af private sagsbehandlereEn ’privat aktør’ er i denne sammenhæng en privat virksomhed, der agerer som en assisterende sagsbehandler i kommunen.
De assisterende sagsbehandlere kan ikke træffe myndighedsbeslutninger eller juridiske afgørelser, som for eksempel hvilken økonomisk ydelse borgerne skal have, men de kan vurdere og sørge for at afprøve borgernes arbejdsevne.
Kilde: Juraprofessor ved Københavns Universitet Kirsten Ketcher.
- Men jeg har aldrig været på kurset, jeg har aldrig hørt om det, og jeg er heller ikke blevet spurgt ind til det.
Min sagsbehandler har ikke sagt noget.
Hun har aldrig nævnt, at jeg skulle på det kursus, siger Pia Bilgrav Rigtrup.
Den manglende information om kurset har gjort hende vred.
- Da jeg så det, blev jeg gal og tænkte, at det kunne ikke være rigtigt.
Min sagsbehandler havde tilmeldt mig et kursus, som hun stod i spidsen for, men havde ikke nævnt noget om det for mig, siger Pia Bilgrav Rigtrup, der ikke vidste, at sagsbehandleren var en privat virksomhed, som var hyret af kommunen.
Holbæk Kommune: Det er en fejlHolbæk Kommunes forklaring på kursusforvirringen er, at kommunen netop har ansat en privat virksomhed til at hjælpe de ledige i arbejde.
Formand for Beskæftigelsesudvalget socialdemokraten Lars Dinesen forklarer, at kommunens it-system registrerer de individuelle indsatser overfor borgerne som et "kursus".
- Men hvis en borger får en jobplan, hvori der står, at man er på et kursus, og man aldrig nogensinde har været der, så kan jeg godt forstå, at man undrer sig, siger Lars Dinesen.
Ifølge den frivillige, gratis rådgivningsgruppe Hovsa Holbæk er der cirka 10 borgere, som har oplevet at have været på det omtalte kursus uden at kende til det.
Har kommunen betalt for, at borgerne deltager i et kursus fra en anden aktør?
- Nej, vi har taget en anden aktør, fordi vi havde rigtig mange på kontanthjælp, som har siddet længe, og deres sager var længe om at blive behandlet.
Så entrerede vi med en anden aktør ved det, der hedder ’no cure, no pay’.
Her får man nogle penge fra starten, og hvis det ikke lykkes at flytte borgeren, så får man ikke flere penge.
Vi har udvalgsmøde i næste uge, og der komme denne her sag også på.
Lars Dinesen (S), formand for beskæftigelsesudvalget- Men det, der går galt, er, at borgerne ikke får noget at vide om, hvad det handler om.
Dog understreger udvalgsformanden, at kommunen skal være bedre til at kommunikere med borgerne, når den vælger at bruge private virksomheder.
- Vi har udvalgsmøde i næste uge, og der komme denne her sag også på, siger Lars Dinesen, der har samarbejdet med +Vikar siden foråret 2018.
Forvirrende for borgerenJuraprofessor ved Københavns Universitet Kirsten Ketcher stiller også spørgsmålstegn ved kommunernes brug af "anden aktør", da det ofte forvirrer borgerne.
- Hele konstruktionen har også været udsat for juridisk kritik.
Det forvirrer borgerne om deres rettigheder, og om hvad der i det hele taget foregår.
Den her sag er et godt eksempel på det, siger juraprofessoren.
DR har prøvet at få en kommentar fra den private virksomhed +Vikar, men de er ikke vendt tilbage på henvendelserne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holbæk Kommune|Københavns Universitet|Arbejdsmarked|Holbæk|Arbejdsformidling




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nej-tak-trump-derfor-holder-vi-fast-i-forholdet-til-groenland

IndlandNej tak, Trump: Derfor holder vi fast i forholdet til GrønlandMens Donald Trump forhørte sig om et køb, krydsede Mette Frederiksen et besøg i Grønland af på sin to-do-liste.
Af Den daglige dosis - redaktionen21.
aug.
2019 kl.
18.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har stået 'Grønland' ud over store dele af nyhedsbilledet den seneste uges tid.
Først tog statsminister Mette Frederiksen – som noget af det første i sin statsministerperiode - på et todages besøg på verdens største ø.
Så bekræftede Donald Trump efter flere dages rygter, at han var interesseret i at købe Grønland.
Og senest har den amerikanske præsident så aflyst et besøg i Danmark, efter at både det grønlandske selvstyre og Mette Frederiksen har sagt pænt nej tak til at diskutere et købstilbud.
Men hvorfor er det så vigtigt for Mette Frederiksen at sikre den gode stemning mellem Danmark og Grønland, at et besøg på øen er skrevet ind som noget af det første i statsminister-kalenderen?
Det har P3's nyhedspodcast Den daglige dosis undersøgt.
Derfor skal Danmark holde sig gode venner med GrønlandSpørger man Martin Breum, der er journalist og forfatter med fokus på netop Grønland, så er Mette Frederiksen og den danske stats interesser langt hen ad vejen de samme som dem, Donald Trump og USA har.
Grønland er nemlig centrum for et helt nyt politisk fokus på Arktis.
- Grønland ligger i en arktisk region, hvor USA, Rusland og Kina har nye interesser.
Og da øen udgør 99 procent af det danske kongeriges territorium, så er vi en arktisk stormagt – og det gør Danmark til en vigtig nation, siger Martin Breum.
Forholdet skal plejesMen udover det geopolitiske har Danmark og Grønland også et historisk forhold og et omfattende samarbejde, der skal plejes.
For relationen mellem de to lande har gennem tiden været langt fra problemfri.
Den Daglige Dosis er dit støjfilterDer er tusindvis af nyheder derude, men kun én historie er vigtig for dig i dag.
Den daglige dosis er P3’s daglige nyhedspodcast.
Vi dykker ned i den historie, der fylder og forundrer i verden lige nu.
Så du kan tale med om det vigtige.
Podcasten ligger klar, når du vågner hver morgen, mandag til fredag.
Du kan finde den i din podcast-app eller på dr.
dk.
Hvis du har en historie, du synes, vi skal tage op eller undersøge, så skriv til dine værter: Theodora Renard og Caroline Clante ved at sende en sms til 1212.
Skriv: "DOSIS [din besked]".
Det koster kr.
1,- + almindelig sms-takst.
- Historisk set har der været mange eksempler på, at grønlænderne har følt sig diskrimineret af den danske kolonimagt.
Og Danmark har i en række tilfælde foretaget sig ting og sager som man i dag ville se på som helt vanvittige, siger Martin Breum.
Som eksempler nævner han tvangsflytningen af Thule-boerne i 1953 på grund af etableringen af den amerikanske militærbase Thule Air Base.
Det har den danske stat senere har undskyldt for.
Også er der de såkaldte eksperimentbørn, der i 50’erne blev fjernet fra deres familier og sendt til Danmark i et forsøg på at skabe nye, grønlandske rollemodeller.
Her har Mette Frederiksen også stillet en officiel undskyldning i sigte.
Ikke et panik-besøgOg det er næsten umuligt at tale om forholdet mellem Danmark og Grønland uden også at tale om spørgsmålet om selvstændighed.
Men selvom grønlænderne på sigt drømmer om at være uafhængige af den danske stat – og selvom Mette Frederiksen under sit besøg gjorde meget ud af at omtale øen som grønlændernes og ikke danskernes – så handler statsministerens besøg ikke om dét spørgsmål, siger Martin Breum.
Læs også:Ekspert: Grønlænderne ønsker ikke akut selvstændighed- Jeg læser det sådan, at Mette Frederiksen prøver at sætte ord på en ny forståelse for Grønland.
Men det betyder ikke, at hun anbefaler, at Grønland løsriver sig.
Det er ikke det, hun siger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Grønland|USA|Thule Air Base|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/merkel-giver-briter-30-dage-til-finde-bagstopper-losning

BrexitSe temaUdlandMerkel giver briter 30 dage til at finde bagstopper-løsningBrexit var som forventet det helt store samtaleemne under Boris Johnsons besøg hos Angela Merkel.
Den tyske forbundskansler, Angela Merkel, og den britiske premierminister, Boris Johnson, mødtes i dag.
21.
aug.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske forbundskansler, Angela Merkel, har onsdag luftet muligheden for en hurtig løsning på udfordringen med den såkaldte bagstopper.
Det sker i forbindelse med et besøg fra Storbritanniens premierminister, Boris Johnson, i den tyske hovedstad, Berlin.
Her var brexit som forventet det store samtaleemne, da de to magtfulde europæiske ledere sammen tog imod spørgsmål fra journalister.
- Det er tidligere blevet sagt, at vi formentlig vil finde en løsning i løbet af to år.
Men vi kunne også finde en løsning i løbet af de næste 30 dage.
Hvorfor ikke, lyder det fra forbundskansleren.
Boris Johnson bekræfter, at han har fået 30 dage til at præsentere alternative forslag til den omstridte bagstopper.
Bagstopperen er en nødløsning, der træder i kraft, hvis det ikke lykkes for briterne og EU at lande en handelsaftale.
Den betyder, at briterne forbliver underlagt EU-regler i toldunionen, indtil en aftale er indgået.
Læs også:Boris Johnson til Berlin i håb om at kunne genåbne brexit-forhandlingerJohnson bange for at bindes af EU-reglerJohnson er modstander af ordningen, da han frygter, at den i praksis vil betyde, at briterne bindes til EU-regler til evig tid.
Han har derfor forlangt, at bagstopperen fjernes fra den skilsmisseaftale, som Theresa May blev enig om med EU, da hun stadig var premierminister.
EU har indtil videre afvist at genåbne forhandlingerne om aftalen.
Men det afskrækker ikke Boris Johnson.
- I forhold til de tilsyneladende umulige forhandlinger så har jeg i mit liv set mange europæiske forhandlinger, der ser ud til at være umulige at føre videre og ikke til at rokke ved.
- Men hvis vi går ind til det her med nok tålmodighed og optimisme, så kan vi få det klaret.
Det er generelt i slutspurten, at hestene skifter pladser, og en vinder dukker op, lyder det fra den britiske premierminister.
Johnson møder torsdag Frankrigs præsident, Emmanuel Macron.
Lørdag deltager han i et to dage langt topmøde i G7 i Biarritz i Frankrig.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mette-frederiksen-jeg-har-ikke-behov-gaa-ind-i-en-ordkrig-med-trump

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandMette Frederiksen: 'Jeg har ikke behov for at gå ind i en ordkrig med Trump'Donald Trump beskylder statsministerens kommentarer om køb af Grønland for at være 'væmmelige'.
Af Theis Lange Olsen og Anna Sol Jørgensen (video)21.
aug.
2019 kl.
19.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har ikke behov for at gå ind i en ordkrig med nogen som helst, ej heller med den amerikanske præsident.
Det siger statsminister Mette Frederiksen (S), efter at Donald Trump på en pressebriefing har skærpet tonen og kritiseret hendes reaktion på, at USA ville købe Grønland og kaldt den 'upassende' og 'væmmelig'.
Læs også:Trump: Mette Frederiksens kommentarer var upassendeMette Frederiksen beskrev for få dage siden forslaget om at købe Grønland som 'en absurd diskussion'.
- Jeg vil holde fast i det vigtige i den her diskussion, set med danske briller.
Og det er vores alliance og nære samarbejde med USA.
Det skal ikke have lov at stoppe her, siger statsministeren i et interview i TV Avisen.
Mette F: Vi har svaret pæntMette Frederiksen afviser, at hun burde have udtalt sig i blødere vendinger, da hun afviste forslaget om at købe Grønland og kaldte det en "absurd diskussion".
- Jeg synes faktisk, vi har svaret meget pænt fra dansk side.
Landsstyreformand på Grønland Kim Kielsen har gjort det klart, at Grønland ikke er til salg, og det er en holdning jeg deler.
Jeg tror den deles bredt i den grønlandske og danske befolkning, siger statsministeren, der mener, at allierede lande sagtens kan have et forskelligt syn på tingene:- Når man er tætte allierede og gode venner, som Danmark og USA er, så skal der være plads til uenigheder undervejs.
Jeg håber, at vi snart kan få stoppet den her diskussion.
Det vil vi gerne fra dansk side, så vi kan bruge vores energi på det vigtige, nemlig at styrke vores samarbejde i en verden, der har behov for, at landene samarbejder, siger Mette Frederiksen.
Donald Trump har gjort det klart, at aflysningen af statsbesøget er en direkte konsekvens af, at Mette Frederiksen har afvist at sælge Grønland.
Statsministeren udtrykte forundring, da hun i eftermiddag forholdt sig til Donald Trumps aflysning af statsbesøget i Danmark.
Samtidig understregede hun dog, at hun vil holde døren åben, hvis Donald Trump en anden gang skulle få lyst til at lægge vejen forbi Danmark.
Danske politikere har dagen igennem kritiseret Donald Trump i kraftige vendinger.
Han skulle have besøgt Danmark fra 2.
til 3.
september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Grønland|Kim Kielsen (politiker)|Socialdemokraterne|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/postnord-danmark-rundt/benoot-dedikerer-etapesejr-til-afdoed-kollega-glad-kunne-aere

PostNord Danmark RundtBenoot dedikerer etapesejr til afdød kollega: 'Glad for at kunne ære ham'Den belgiske cykelrytter Tiesj Benoot vandt onsdag første etape af PostNord Danmark Rundt og ærerde Bjorg Lambrecht.
Tiesj Benoot fra Lotto Soudal dedikerede etapesejren til afdøde holdkammerat Bjorg Lambrecht.
21.
aug.
2019 kl.
18.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen belgiske Lotto Soudal-rytter Tiesj Benoot dedikerer sin sejr på 1.
etape af Danmark Rundt til sin afdøde holdkammerat og landsmand Bjorg Lambrecht.
Lambrecht mistede livet som følge af en leverskade efter sit styrt i cykelløbet Polen Rundt for to uger siden.
- Det vigtigste i dag var, at vi kunne vinde for Bjorg.
De sidste uger har følelsesmæssigt været meget hårde, og jeg er glad for, at jeg kan ære ham på denne her måde, siger Benoot.
Læs også:ETAPEN PÅ 1 MINUT Kraftfuld belgier vinder første etape af Danmark RundtHan fortæller, at holdet har talt meget sammen om Lambrecht, inden rytterne onsdag tog hul på 1.
etape af Danmark Rundt, der startede og sluttede i Silkeborg.
- Det har en rigtig stor indflydelse på holdet.
Vi bor nærmest sammen.
Vi har et tættere forhold end almindelige kolleger, og han var mere end en kollega, han var også en ven.
- Det var hårdt at se ham dø i noget, han kunne lide, og som vi alle kan lide, og som var hans job.
Jeg følte mig ekstra motiveret derude i dag.
Jeg ville gerne vinde den her etape for ham, og jeg er glad for, at jeg kunne gøre det.
- Man ved aldrig, hvordan man reagerer på sådan noget, og hvordan kroppen reagerer.
Efter begravelsen havde jeg nogle meget hårde dage.
Men jeg fik noget ekstra power i dag på grund af det, siger belgieren.
Veltimet angrebPå opløbsstrækningen i Silkeborg udnyttede han et tøvende felt, og til sidst kunne han vende sig om og trille først over målstregen efter et perfekt timet angreb.
- Det var den perfekte opskrift.
Jeg synes, at alle drengene på holdet arbejdede godt, siger Benoot.
En af "drengene" er den 21-årige Rasmus Byriel Iversen.
Han var også glad for sejren på 1.
etape.
Læs også:Nu skydes Danmark Rundt i gang: Her er syv ikoniske øjeblikke fra løbets historie- Vi havde flere kort at spille på i dag, der alle var stærke.
Vi prøvede allerede at splitte feltet derude med 50 kilometer igen og bare gøre løbet så hårdt som muligt, fordi vi har så mange stærke ryttere.
- Det forløb mere eller mindre perfekt, siger danskeren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Byriel Iversen (cykelrytter)|Tiesj Benoot (cykelrytter)|Cykelsport|Lotto Soudal|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-mette-frederiksens-kommentarer-var-upassende

Trumps aflyste besøgSe temaUdlandTrump: Mette Frederiksens kommentarer var upassendeUSA's præsident aflyste i nat sit kommende besøg i Danmark.
Af Thomas Jorsal og Anna Sol Jørgensen (video)21.
aug.
2019 kl.
17.
59 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
20.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDonald Trump er stærkt utilfreds med, at statsminister Mette Frederiksen kaldte forslaget om at købe Grønland for 'absurd'.
- Den danske statsministers kommentarer var upassende og væmmelige, lød det fra Donald Trump til DR Nyheder.
Donald Trump skulle have været i Danmark i begyndelsen af september og har forud for besøget luftet ideen om at købe Grønland af Danmark.
Den ide blev dog prompte afvist af Mette Frederiksen og af den grønlandske selvstyreleder, Kim Kielsen.
Derfor valgte den amerikanske præsident at aflyse sit besøg i Danmark, noget han offentliggjorde på Twitter i nat dansk tid.
- Danmark er et specielt land med et vidunderligt folkefærd, men baseret på Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ingen interesse har i at diskutere et salg af Grønland, udskyder jeg vores møde til en anden gang, skrev han på Twitter.
Efter dagens pressebriefing langede han ud efter Danmark for ikke at bruge nok penge på militærsamarbejdet NATO.
- For en god ordens skyld, så bruger Danmark kun 1,35 procent af deres bruttonationalprodukt på NATO.
De er et velhavende land og burde ligge på 2 procent.
Vi beskytter Europa, og stadigvæk er der kun 8 ud af 28 lande, der leverer 2 procent.
USA ligger på et langt, langt højere niveau end det, skriver han.
Mette Frederiksen ærgerligDen danske statsminister udtrykte forundring, da hun i eftermiddag forholdte sig til Trumps aflysning.
Samtidig understregede hun dog, at hun vil holde døren åben, hvis Trump en anden gang skulle få lyst til at lægge vejen forbi Danmark.
- Vi vil fra dansk side fortætte den gode dialog, vi har, og signalere overfor verden, at vi er i stand til at håndtere de udfordringer, der altså ikke forsvinder, selvom et statsbesøg bliver aflyst, sagde hun.
Hun peger på, at Danmark og USA har mange fælles interesser, ligesom man står over for en række fælles udfordringer.
- Vi har mange fælles interesser, vi skulle have diskuteret, og i Rigsfællesskabet havde vi set frem til at drøfte både muligheder og udfordringer i Arktis.
Donald Trump har forklaret, at hans interesse i Grønland bunder i strategiske årsager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Kielsen (politiker)|Grønland|NATO|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gravid-model-hyldes-smide-toejet-paa-instagram-du-saetter-barren-aegte-skoenhed

KulturGravid model hyldes for at smide tøjet på Instagram: 'Du sætter barren for ægte skønhed'Kvindekroppen er igen i fokus på Instagram, hvor to billeder modtages vidt forskelligt.
Ashley Graham hyldes på Instagram for sit billede, hvor hun står ved sin appelsinhud og sine former.
Af Marie Ravn Nielsen21.
aug.
2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi er mest vant til at se hende posere i flotte kjoler eller bikini, men nu har den gravide model Ashley Graham smidt alt tøjet på et billede på sin Instagram-profil.
Ikke for at være ekstra sexet, men for at vise et udsnit af sin krop, som den nu engang ser ud under en graviditet – uden et retoucherende filter og med appelsinhud og strækmærker på hendes runde former.
Og reaktionerne har været enormt positive.
Faktisk strømmer der hjerter og rosende ord i plus size-modellens retning, og lige nu synes 1,2 millioner godt om billedet, der i øvrigt også har fået over 21.
000 kommentarer.
- Du bliver ved med at sætte barren for ægte skønhed både indeni og udenpå, skriver en bruger.
- Du inspirer mig til at elske min krop selv efter tre graviditeter, lyder kommentaren fra en anden.
Spørger man Julie Rokkjær Birch, der er direktør for Kvindemuseet, er reaktionerne dog ikke kun et plus.
For selvom det naturligvis er positivt at vise forskelligheden af den kvindelige krop, så mener museumsdirektøren også, at vi i stedet burde tale mere om, hvorfor vi altid kigger så meget på kvindekroppen.
- Det er let at blive begejstret over en model, der viser strækmærker, men for mig at se er det mere interessant, hvordan kan vi kommer udover, at kvinden er lig med hendes krop.
Det syn på kvinder stammer jo helt tilbage til dengang, hvor kvindens karrierevej var at blive godt gift, siger hun.
Verbale slag til 'tyk' tennisstjerneI sidste uge var det et Instagram-billede af den canadiske tennisspiller Eugenie Bouchard, der trak overskrifter - her var de positive kommentarer bare ikke i flertal.
På billedet ser man Eugenie Bouchard, der tidligere har ligget i top fem på kvindernes verdensrangliste, på banen iført sports-bh og shorts, og under billedet har hun skrevet: 'Hvorfor forbliver mine arme slanke, mens min mave bliver så tyk?
'.
Den sætning har resulteret i en masse negative kommentarer fra hendes følgere og fans.
- Stop.
Du ved godt, at du ikke er tyk.
Det her er ikke hjælpsomt for de piger, der følger dig, skriver en skuffet bruger.
- Du er et forbillede for små piger!
Stop med at bruge ordet tyk, raser en anden.
Eugenie Bouchard ses her under Rogers Cup i Toronto tidligere denne måned.
Hun er efterhånden blevet mere kendt for sin optræden uden for tennisbanerne end på dem.
Dermed er Ashley Graham og Eugenie Bouchard de seneste til at mærke henholdsvis kærligheden og vreden på de sociale medier over et billede med fokus på krop og udseende.
Hvorfor er vi så optagede af kvindekroppen?
Den slags dukker efterhånden op med jævne mellemrum, fortæller Julie Rokkjær Birch.
Og det er nærmest umuligt ikke at sætte fut i kommentarfeltet, lige meget hvad man deler, når det handler om krop og seksualitet, forklarer hun.
- Min pointe er, at kvinder er 'doomed if they do' og 'doomed if they don't'.
Faktum er, at alle har en mening om kvindekroppe.
Så viser du for meget hud, så viser du for lidt.
Eller som hende modellen, der viste lidt kønshår for nylig, men som i øvrigt er barberet helt perfekt andre steder, siger museumsdirektør Julie Rokkjær Birch.
- Det er det samme, der er på spil.
Nemlig, at der er et blik på den kvindelige krop.
Et meget tydeligt blik hele tiden, tilføjer hun.
Ashley Graham har tidligere skabt overskrifter ved blandt andet at være den første plus size-model på forsiden af den famøse bikini-udgave af magasinet Sports Illustrated i 2015.
Her ses hun dog på den røde løber til Met Gala i år.
Og selvom det virker som om, at vi er inde i en periode, hvor man som kvinde sagtens kan se ud, lige som man har lyst, så er vi der altså stadig ikke endnu, vurderer museumsdirektøren.
- Den tid, vi er i lige nu, minder lidt om den opbrudstid, vi så i 1970'erne.
Men mens vi går og tror, at vi er mere frigjorte og rummelige end nogensinde, så sakker vi faktisk totalt bagud på flere ligestillingsparametre.
- Adfærd og juridisk ligestilling er to forskellige ting.
Tænk bare på tendensen med unge piger, der ikke vil bade foran andre efter idræt, siger Julie Rokkjær Birch.
I 2017 viste en undersøgelse, at 63 procent af de adspurgte gymnasieelever ikke badede sammen med deres skolekammerater efter idrætstimerne.
Blufærdighed fik dengang skylden.
Læs også:Helt uden filter: Her er 23 ting, vi gør for at få det godt med vores kropFacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Museer|Tennis|Aarhus|Eugenie Bouchard (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/trump-centralbank-direktoer-er-som-en-golfspiller-der-ikke-kan-putte

BidragssatserSe temaPengeTrump: Centralbank-direktør er som en golfspiller, der ikke kan 'putte'USA's præsident lægger yderligere pres på for at få sat landets rente ned.
I et tweet langer den amerikanske præsident, Donald Trump, ud efter sin centralbank-direktør, Jerome Powell.
Af Alexander Hecklen21.
aug.
2019 kl.
18.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en historisk begivenhed, da USA for få uger siden sænkede renten.
For første gang siden finanskrisen i 2008 gik den såkaldte styringsrente ned og ikke op.
Og nu lægger den amerikanske præsident, Donald Trump, yderligere pres på USA's centralbank, The Federal Reserve, for at renten igen skal sættes ned.
I et tweet langer præsidenten ud efter centralbankens direktør, Jerome Powell, som Trump sammenligner med en spiller, der ikke kan skyde en golfbold i hul.
- Det går godt med Kina og andre handelsaftaler.
Det eneste problem er Jay Powell (et andet navn for Jerome, red.
) og Fed.
Han er som en golfspiller, der ikke kan putte, lyder kritikken fra Donald Trump på Twitter.
Bankdirektør 'har taget fejl og skuffet'Den amerikanske centralbank er officielt set uafhængig af præsidenten.
Det har dog ikke stoppet Donald Trump i at lægge offentligt pres på banken.
Sidst, renten blev sænket, var i slutningen af juli.
Dengang var Donald Trump også ude med riven, fordi han mente, at centralbanken ikke gjorde nok for at svare igen på europæiske og kinesiske rentesænkninger.
Denne gang siger præsidenten, at Jerome Powell "bør gøre det rette", hvis den amerikanske vækst skal fortsætte.
- Indtil nu har han (Jerome Powell, red.
) taget fejl og kun skuffet os.
Vi konkurrerer med mange lande, der har en markant lavere rentesats, og vi bør være lavere end dem, skriver Donald Trump.
Lempelig pengepolitik•Pengepolitik er de handlinger, som en centralbank foretager for at påvirke et lands økonomiske situation.
•Centralbanken kan påvirke samfundsøkonomien ved at ændre på renten eller pengemængden i samfundet.
Nationalbanken styrer eller påvirker dermed borgernes mulighed for at låne penge, hvilket påvirker forbruget.
•Hvis formålet er en øget efterspørgsel, kan Nationalbanken føre en lempelig pengepolitik.
Så sættes renten ned, så det bliver lettere for borgerne at låne penge.
Konsekvensen er, at forbruget stiger.
En øget efterspørgsel efter varer vil få produktionen til at stige, hvilket igen vil betyde øget behov for arbejdskraft.
Arbejdsløsheden vil falde, men importen vil stige.
Det kan føre til, at lønniveauet vil stige, så danske varer bliver dyrere at producere.
Så vil efterspørgslen efter danske varer i udlandet falde, og det kan betyde starten på en negativ spiral.
'Vågn op, Federal Reserve'Trump kritiserer videre i sit tweet, at der er et massivt væsktpotentiale, som lige nu forspildes.
- I går (var der, red.
), "den højeste dollarkurs i amerikansk historie".
Ingen inflation.
Vågn op Federal Reserve.
Et vækstpotentiale som aldrig før!
, skriver præsidenten.
Tidligere har økonomiprofessor Bo Sandemann Rasmussen fra Aarhus Universitet problematiseret, at præsidenten lægger politisk pres på centralbankens uafhængighed.
- Problemet er, at sædvanligvis er den amerikanske centralbank meget uafhængig af det politiske system i USA, men vi har nu en præsident i USA, som meget direkte prøver at påvirke centralbankens handlinger.
Det er ikke særligt hensigtmæssigt, for vi ved, at jo mere politisk indflydelse, der er på centralbankens beslutninger, jo dårligere resultat ender man med, siger han.
'Fed har ikke kuren'1.
august skrev Trump på Twitter, at kinesiske varer til en værdi af 300 milliarder dollar vil blive pålagt en told på ti procent.
Kina skød tilbage med yderligere told på landbrugsvarer fra USA.
Siden har mange aktiemarkeder oplevet fald og udsving, fordi den eskalerende handelskrig har gjort mange investorer nervøse.
Men ifølge chefinvestor i det amerikanske investeringsfirma Bleakley Advisory Group Peter Boockvar, så vil mere lempelig pengepolitik fra den amerikanske centralbank ikke redde væksten, som situationen er lige nu.
- Fed har ikke kuren mod, hvad der piner os, ligesom Den Europæiske Centralbank og Bank of Japan ikke har det på dette tidspunkt, siger han til CNN.
- Der er ingen investeringer, som bliver holdt tilbage af, hvor rentesatserne er, siger Peter Boockvar videre til det amerikanske medie.
The Federal Reserve holder ligesom mange andre centralbanker møde for at drøfte renten igen i september, skriver CNN.
Amerikanske aktiemarkeder har siden begyndelsen af august oplevet fald og udsving:FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Donald Trump (politiker)|Federal Reserve|Samfundsøkonomi|USA




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/aastrand-ror-danmark-til-staerk-vm-start

Øvrig sportAastrand ror Danmark til stærk VM-startEmma Aastrand Jørgensen gik sikkert videre fra sit indledende VM-heat i 200 meter enerkajak.
Emma Aastrand Jørgensen gik sikkert videre fra sit indledende heat ved VM i Ungarn.
Af Emil Halkier21.
aug.
2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMødet mellem ungarsk vand og dansk pagaj gik ganske gnidningsfrit, da sprintlandsholdet i kajak onsdag eftermiddag tog hul på VM i Szeged.
Eneste dansker i kajakken under onsdagens konkurrencer var Emma Aastrand Jørgensen, og hun sikrede i sikker stil en god rød-hvid VM-start.
I sit indledende heat i 200 meter enerkajak blev hun således nummer to og sikrede sig dermed kvalifikation til fredagens semifinaler.
Vinderen af heatet blev serbiske Milica Starovic.
Læs også:Danske kajakroere jagter OL-billetter ved VMEmma Aastrand Jørgensen har tidligere vundet guld ved European Games i disciplinen, ligesom hun har to sølvmedaljer fra de to seneste verdensmesterskaber.
Torsdag skal hele seks danskere i aktion.
Om morgenen ror René Holten Poulsen og Bolette Nyvang Iversen indledende heats i 1000 meter enerkajak, før Emma Aastrad Jørgensen sætter sig til rette i 500 meter firerkajakken med Line Langelund Eriksen, Julie Frølund Funch og Pernille Knudsen og ror indledende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:René Holten Poulsen (roer)|Kano og kajak




https://www.dr.dk/nyheder/udland/laes-svarene-mette-frederiksen-gjorde-det-rigtige-nu-skal-hun-bare-holde-sig-fra






https://www.dr.dk/nyheder/politik/ordfoerere-stadig-ubesvarede-spoergsmaal-i-jetbraendstof-sag

Sagen om Dan-BunkeringSe temaPolitik Ordførere: Stadig ubesvarede spørgsmål i jetbrændstof-sagDF og Konservative kræver en forklaring på, hvorfor sag om krigsbrændstof til Syrien endte hos  lokalt politi.
DF's retsordfører, Peter Skaarup, vil bore videre i myndighedernes håndtering af Dan-Bunkering-sagen.
Af Astrid Fischer, Mathias Friis, Morten Frandsen og Line Gertsen21.
aug.
2019 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er brug for at grave dybere i myndighedernes rolle i sagen om virksomheden Dan-Bunkering, der er involveret i en sag om leverancer af jetbrændstof til russisk militær i Syrien.
Sådan lyder det fra flere ordførere, efter at de har læst Rigsadvokatens anden redegørelse i sagen inden for blot halvanden måned.
Redegørelsen, som var bestilt af justitsminister Nick Hækkerup, blev i går sendt til Folketingets Retsudvalg.
Den beskriver forløbet hos myndighederne, efter at USA for snart tre år siden første gang advarede Danmark om, at Dan-Bunkering så ud til at overtræde EU’s forbud mod at sælge, levere eller overføre jetbrændstof til Syrien.
Blandt andet fremgår det af redegørelsen, at sagen blev anmeldt til Statsadvokaten for Økonomisk og International Kriminalitet, SØIK, der sendte den videre til Fyns Politi, hvor den lå stille i over et år.
Læs også:Sag om Syrien-brændstof lå stille hos lokalpoliti: Nu får Bagmandspolitiet ansvar for alle sanktionssagerRedegørelsen beskriver, hvordan det skete, men forklarer ikke hvorfor, mener de konservatives retsordfører, Naser Khader.
- Jeg er tilfreds med den redegørelse, der er kommet, men jeg synes også, vi skal tage næste skridt og gå i dybden med, hvad der er motivet bag, at sagen har ligget stille så længe.
Hvad skyldes det?
Hvorfor skulle sagen ligge hos Fyns Politi i over et år?
Naser Khader har fulgt DR's afsløringer tæt og læst Rigsadvokatens to redegørelser, og han mener Fyns Politi har gjort det klart undervejs, at de ikke kunne håndtere sagen.
- Når Fyns Politi fra starten har sagt, at de ikke har ekspertisen, ressourcerne eller erfaringen til den slags sager, hvorfor blev sagen så ved med at ligge hos Fyns Politi.
Og hvorfor var det, at SØIK i første omgang sender sagen til Fyns Politi?
En samlet vurderingSØIK modtog ifølge DR's oplysninger i sagen en anmeldelse om Dan-Bunkering fra Udenrigsministeriet i november 2016.
Efter at have fået endnu en anmeldelse, fra Erhvervsstyrelsen i februar 2017, sendte SØIK sagen videre til Fyns Politi.
I Rigsadvokatens redegørelse forklarer SØIK, at de visiterede sagen til den lokale politikreds ud fra en "samlet vurdering".
På den ene side havde sagen en international dimension og en samfundsmæssig betydning, og den angik en sjældent anvendt bestemmelse i straffeloven.
Dét talte for, at sagen blev behandlet hos SØIK, står der i redegørelsen.
Men SØIK vurderede på den anden side, at sagen ikke handlede om ”særegne forretningsmetoder” og ikke var så kompliceret, at den skulle behandles af SØIK.
Rigsadvokaten understreger i redegørelsen, at sagen burde være blevet i SØIK, og at sanktionssager fra nu af altid skal efterforskes af SØIK.
Også justitsminister Nick Hækkerup har kritiseret politi og anklagemyndighed for den måde, de har ageret på i sagen, og har slået fast, at SØIK fremover skal efterforske alle sanktionssager.
Læs også:Justitsminister efter myndighedssvigt: Det her må ikke gentage sigMen Dansk Folkepartis retsordfører, Peter Skaarup, er – ligesom Naser Khader fra de konservative - ikke helt tilfreds.
- Det er godt, at ministeren nu siger det bliver anderledes i fremtiden, det ændrer bare ikke ved, at den her sag er blevet håndteret, som den er gjort.
Det er vi nødt til at have en forklaring på, siger han.
DF: Det vil vi bore iOgså Peter Skaarup undrer sig særlig over, at sagen bliver sendt til en lokal politikreds.
- Hvorfor sendes sådan en sag til Fyns Politi, der ingen forudsætninger har for at opklare den?
Og så sker der ingenting, samtidig med, at en af vores nærmeste allierede, USA, beder om aktiv handling, lyder det fra Peter Skaarup.
Dansk Folkeparti har kaldt justitsminister Nick Hækkerup i samråd om sagen i næste uge.
- Der vil vi bore i, hvor det er kæden hopper af, så vi kan lære af det og komme videre derfra og sikre, at vores retssystem kan fungere meget mere velsmurt og til gavn for borgerne, siger Peter Skaarup.
Dan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt i sagen og afviser at have brudt EU’s sanktioner.
Dan-Bunkering har efter DR’s afsløringer bekræftet at have leveret brændstof til de russiske tankskibe, som DR har omtalt.
Men i en mail til DR har virksomhedens advokat skrevet, at ingen af Dan-Bunkerings fragtbreve havde angivet Syrien som ende-destination.
Virksomheden ønsker ikke at oplyse til DR, hvilke destinationer, der stod på dokumenterne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Naser Khader (politiker)|Nick Hækkerup (politiker)|Syrien|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trumps-ambassadoer-i-danmark-staar-fast-som-allierede-skal-vi-kunne-diskutere-alt

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandTrumps ambassadør i Danmark står fast: Som allierede skal vi kunne diskutere altIntet emne bør være taget af bordet på forhånd, siger USA's ambassadør i Danmark.
Den amerikanske ambassadør i Danmark, Carla Sands, mener, at alt bør være til diskussion, og præsident Trump blot tænker store tanker, når han er interesseret i at købe Grønland.
Af Theis Lange Olsen og Dorte Fals21.
aug.
2019 kl.
16.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at Donald Trump stiller store og nogle gange ubehagelige spørgsmål, men de er vigtige.
Sådan lyder det fra USA's ambassadør i Danmark, Carla Sands, efter den amerikanske præsident har aflyst sit statsbesøg i Danmark.
Aflysningen er en direkte konsekvens af, at statsminister Mette Frederiksen (S) har afvist at sælge Grønland.
Læs også:Danske politikere raser over Trumps aflysning af statsbesøg: En diplomatisk farceCarla Sands står fast på, at alt i princippet bør være til diskussion - også om USA har mulighed for at købe Grønland.
- Som allierede skal vi kunne diskutere alt.
Og præsidenten synes, at det arktiske spørgsmål er interessant, og vi skal være i stand til at tale om sikkerhed, udvikling og miljø i Arktis.
- Vores mål og håb er, at vi er i stand til åbent at kunne diskutere store og små emner, uden at noget er taget af bordet på forhånd eller overskrider en grænse, siger Carla Sands med tydelig henvisning til, at Mette Frederiksen forleden affejede Donald Trumps tanker om et køb af Grønland.
Se interviewet med Carla Sands herunder:Ser frem til ny mulighed for besøgDen amerikanske ambassadør understreger dog, at Donald Trump stadig regner med at lægge vejen forbi Danmark en dag, og at forholdet mellem USA og Danmark er godt.
- Vi er meget stolte over at være allierede og partnere med Danmark, siger Carla Sands.
Hvad er din reaktion på, at mange danske politikere har kritiseret aflysningen, og nogen lige frem mener, at det er en fornærmelse?
- Vi er gode allierede og partnere.
Vi vil gerne være i stand til at kunne diskutere alle emner, de nemme og de svære på samme tid.
Så vi ser frem til, at besøget kommer i stand på et andet tidspunkt, og vi vil gerne holde dialogen åben og fortsætte vores gode samarbejde, siger Carla Sands.
Statsminister Mette Frederiksen erklærede sig tidligere i dag "overrasket" og "ærgerlig" over aflysningen af statsbesøget.
Hun understreger dog, at det ikke ændrer på det faktum, at alliancen mellem USA og Danmark ifølge hende er og bliver stærk.
- Vi har mange fælles interesser, vi skulle have diskuteret, og i Rigsfællesskabet havde vi set frem til at drøfte både muligheder og udfordringer i Arktis.
- Invitationen til et stærkere strategisk samarbejde med amerikanerne er stadig åben, siger statsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carla Sands (diplomat)|Donald Trump (politiker)|Socialdemokraterne|USA|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/laererstuderende-moeder-ind-til-12-undervisningstimer-om-ugen-det

ØstjyllandLærerstuderende møder ind til 12 undervisningstimer om ugen: ’Det bliver mindre attraktivt’Den socialdemokratiske regering ønsker at stoppe besparelserne, men kan ikke love noget konkretLæreruddannelsen varer fire år og kombinerer både faglige og pædagogiske vidensområder.
Der er tre praktikperioder i løbet af uddannelsen.
Af Lise Thorsøe-Jacobsen og Sarah Friis Elkjær21.
aug.
2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse dage strømmer nye studerende ind på de danske læreruddannelser, men det er en skrabet version af uddannelsen, de møder.
Der er nemlig blevet sparet markant på uddannelsen de seneste år, forklarer Stefan Hermann, der er formand for Professionshøjskolernes rektorkollegium.
- Det skaber egentlig lige så stille og roligt en dårligere uddannelse.
Det gør, at uddannelsen har færre kræfter til at udvikle sig, og det betyder, at læreruddannelsen bliver mindre attraktiv at søge ind på, siger han.
Besparelserne har blandt andet betydet, at der i 2018 i gennemsnit var cirka 4.
500 kroner mindre per studenterårsværk sammenlignet med 2015.
Derfor har de studerende nu kun 12 undervisningstimer om ugen, mens der for ti år siden var det dobbelte.
Desuden får de langt mindre vejledning end tidligere.
Det er en skam, siger Lina Romanini, der læser til lærer på uddannelsens tredje år.
- Rigtig meget undervisning bliver en gennemgang af det, vi læser, selv om underviserne gerne ville gøre det anderledes, siger hun.
Lina Romanini går på læreruddannelsen i Aarhus.
Hun mærker helt konkret besparelserne, da hun kun har 12 timer undervisningstimer om ugen.
(© dr)Hun mener, at man ikke får en relation til underviseren, da der er mindre personlig kontakt.
Ved en stor opgave i pædagogik havde hendes underviser 45 minutters vejledning per studerende, og derefter var der ingen mulighed for sparring.
- Jeg forestiller mig bare ikke, at jeg bliver en lige så dygtig lærer, og det er helt vildt ærgerligt for de børn, jeg skal ud og undervise.
Det er også ærgerligt for mig, fordi jeg kommer til at føle mig presset, men især for børnene, der bliver prøveklude de første par år, siger hun.
Fra kontakt på gangen til indbakkenUnderviserne på uddannelsen skal i dag uddanne 60 procent flere lærerer end for ti år siden, viser tal for VIA University College.
Henning Westphael er lektor i matematik og tillidsrepræsentant for underviserne på læreruddannelsen.
For ti år siden underviste han 2,5 hold per semester, i dag har han over fire hold.
- Der er mindre tid til stop på gangene og flere hold, jeg skal nå.
Når jeg har flere studerende at forholde mig til, er der også flere, der har brug for ekstra kontakt eller støtte.
Det er i dag blevet til, at de får besked om at sende en mail, så svarer jeg på den om aftenen, siger han.
Det gør ondt, fordi han kan huske dengang, han kunne gøre det bedre.
- Der er ikke så meget flødeskum.
Det kan der ikke være med besparelserne.
Vi effektiviserede allerde i 2009, og da besparelserne (omprioriteringsbidraget, red.
) kom, havde vi allerede skåret fedtet fra.
OmprioriteringsbidragetEt krav til universiteter, skoler, sygehuse og andre offentlige institutioner om at skære budgettet med to procent om året.
Omprioriteringsbidraget på bliver over årene 2016 til 2022 til 2,6 milliarder kroner i gennemførte og planlagte besparelser på professionshøjskolerne.
Regeringen råder over de sparede penge og kan bruge dem efter behov.
Fra 2022 skal de afleverede penge på uddannelsesområdet dog bruges inden for uddannelsesområdet.
Uddannelsesdekan Elsebeth Jensen på læreruddannelsen i blandt andet Aarhus, Silkeborg og Randers mener, at det ikke er forsvarligt at spare mere.
- Det har været en evigt tilbagevendende udfordring hvert eneste år, at vi skal spare.
Alt hvad der er nice-to-have er for længst skåret væk.
Det kan godt gå over en to-årig periode, men over længere tid begynder man at føle en vis slidthed, siger hun.
De seneste år har alle uddannelser været underlagt den forrige regerings besparelser på to procent.
Udover at der er skåret på antallet er undervisningstimer generelt, er de frivillige forløb som for eksempel seksualundervisning og færdselslære også blevet barberet ned.
De frivillige forløb varer nu to til tre dage i stedet for tre uger, som tidligere var normalen, og desuden skal de studerende nogle steder betale et mindre beløb for at deltage.
- Så kommer politikerne og siger, at vi skal gøre det bedre, og det vil vi også rigtig gerne, men vi kan jo ikke trylle, siger Elsebeth Jensen.
Hun mener derfor, at grænsen er nået.
- Nu må man fra politisk hold stoppe besparelserne og finde nogle flere penge.
Hvis man gerne vil have, at læreruddannelsen er en af de bedste i verden, jamen så koster det også lidt at få den til at blive det, siger hun.
Uddannelsesdekan Elsebeth Jensen på læreruddannelsen mener, at det ikke er forsvarligt at spare mere.
(© dr)Regering kan ikke love pengeOgså pædagog-, socialrådgiver- og sygeplejerskeuddannelsen har skullet spare gennem en længere periode.
Kasper Sand Kjær, der er uddannelsesordfører for Socialdemokraterne, forklarer, at regeringen ønsker at stoppe besparelserne.
Han kan dog ikke love noget konkret i forhold til at investere i uddannelser igen.
- Der må ikke være nogen tvivl om, at den socialdemokratiske regering og det røde flertal rigtig gerne vil investere i uddannelse.
Det har vi en fælles ambition om.
Hvor meget vi kan gøre, er vi ved at finde ud af nu, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Videregående uddannelser|Socialdemokraterne|VIA University College|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-ministre-om-trumps-aflysning-det-bedste-vi-kan-goere-er-traekke-paa

UdlandTidligere ministre om Trumps aflysning: 'Det bedste vi kan gøre er at trække på skuldrene'Kritikken af det aflyste statsbesøg ændrer ikke på, at USA stadig er en vigtig allieret, lyder det fra Per Stig Møller.
De to tidligere udenrigsministre, Per Stig Møller (tv.
) og Uffe Ellemann-Jensen, peger på vigtigheden af ikke at gøre for stort et problem ud af Trumps aflyste statsbesøg.
Af Louise Brodthagen Jensen21.
aug.
2019 kl.
17.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, der ikke har været mange rosende ord til overs for den amerikanske præsident, efter han natten til i dag aflyste sit kommende statsbesøg i Danmark via Twitter.
Men under bølgerne af vrede tweets, forargede udmeldinger og skuffelse over brud på diplomatisk etikette, er der på begge sider af Atlanterhavet en hverdag, der går videre.
Og i bedste af alle verdener, næsten så upåvirket som muligt.
Sådan lyder det fra to tidligere udenrigsministre, Per Stig Møller og Uffe Ellemann-Jensen.
De har selv trykket hånd med tidligere amerikanske præsidenter, og under George W.
Bush's statsbesøg i Danmark i 2005 stod Per Stig Møller, der dengang var udenrigsminister, blandt andre klar til at tage imod.
- Det klogeste, vi kan gøre er at trække på skuldrene, for det her ændrer ikke på det forhold, at USA er vores vigtigste allierede, og der er meget arbejde at gøre, lyder det fra Uffe Ellemann-Jensen.
Forhenværende udenrigsminister Per Stig Møller (th.
) har mødt USA's tidligere præsident, George W.
Bush, ved flere lejligheder.
Her i Det Hvide Hus i 2002.
Også Per Stig Møller mener, at det almindelige samarbejde mellem landene på diplomatisk niveau fortsætter:- Så kan det godt være, at USA's præsident har afsporet relationen lidt, men det ophæver ikke den almindelige interesse i at bevare et godt diplomatisk forhold, siger han og uddyber:- Der er formentlig allerede fornuftige kræfter i gang på alle niveauer for at sikre, at det her ikke får nogle følger, for det er der ingen, der har glæde af.
Vi har heller ikke nogen glæde af at fordømme amerikanerne, så på politisk topniveau må man reagere roligt - også selvom det er Trump, der har begået fejlen, siger Per Stig Møller.
Det var også en ganske diplomatisk udmelding, der kom fra den danske statsminister, Mette Frederiksen (S), her til eftermiddag.
- Vi vil fra dansk side fortsætte den gode dialog, vi har og signalere overfor verden, at vi er i stand til at håndtere de udfordringer, der altså ikke forsvinder, selvom et statsbesøg bliver aflyst, sagde hun.
Mette Frederiksen slog i dag fast, at USA's præsident stadig er velkommen trods den uventede aflysning af et planlagt besøg i september.
Begrundelse vækker undrenAlligevel har aflysningen af det kommende besøg dog vakt undren hos de to tidligere udenrigsministre - mere specifikt, begrundelsen for at melde pas på besøget.
For til trods for at Donald Trump i sidste uge understregede, at hans interesse for et køb af Grønland ikke lå til grund for besøget i Danmark den 2.
og 3.
september, gjorde statsminister Mette Frederiksens afvisning af tanken, tilsyneladende besøget overflødigt.
Og selvom det handler om at komme videre, mener både Uffe Ellemann Jensen og Per Stig Møller, at udmeldingen fra den amerikanske præsident er noget klodset.
- Han må jo have fået ind i hovedet, at vi slet ikke vil diskutere Grønland, men der skyder han sig selv i foden, fordi både Danmark og Grønland har jo meldt ud, at man har været klar til at diskutere et styrket samarbejde, siger han.
Han henviser blandt andet til, at både i forhold til Ruslands oprustning i Arktis og kinesiske interesser i regionen var der lagt op til et en diskussion, der var til gavn for alle parter.
Kan påvirke Arktisk RådOgså Per Stig Møller kalder aflysningen af statsbesøget en dumhed, der kan skade amerikanernes forhold særligt til Grønland.
Per Stig Møller var i 2008 som udenrigsminister med til at forhandle den såkaldte Ilulissat-erklæring på plads.
Grønland har nu grund til at være mere skeptisk, så USA har skubbet en ven fra sig.
Det er et kæmpe selvmålPer Stig Møller, forhenværende udenrigsministerEn aftale, hvor parterne indgik en form for aftale om at holde konflikter i regionen til et minimum og i fællesskab afhjæpe dem, der måtte opstå ved hjælp af internationale organer og lovgivninger.
- Forslaget om at købe Grønland var tåbeligt, men USA er optaget af Arktis og opgraderingen af Thule-radaren er strategisk meget vigtig.
Derfor ville de have haft meget glæde af mødet, så det er lidt af en dumhed, Trump har begået, siger han.
Han påpeger, at det også kan svække amerikanernes position i Arktisk Råd, som USA er en del af sammen med Canada, Finland, Sverige, Norge, Island, Danmark og Rusland.
- Grønland har nu grund til at være mere skeptisk, så USA har skubbet en ven fra sig.
Det er et kæmpe selvmål.
Da vi indgik erklæringen om Illulisat blev der knyttet venskabsbånd mellem Grønland og USA, men det er skrøbeligt, så der er et arbjede, der skal gøres nu, siger han og uddyber:- USA har jo et problem i og med, at præsidenten ved forslaget om at købe Grønland først fornærmer grønlænderne, og bagefter Kim Kielsen, som han skulle være mødtes med under sit besøg.
Begge tidligere ministre hæfter sig i øvrigt ved, at selv ikke den amerikanske ambassadør i Danmark, Carla Sands, lod til at være vidende om præsidentens intention om at aflyse mødet i Danmark.
Få timer inden Donald Trumps tweet, udsendte ambassadøren selv et tweet, hvor hun skrev, at Danmark er klar til besøget af USA's præsident.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carla Sands (diplomat)|Donald Trump (politiker)|Grønland|Twitter|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/cykling/postnord-danmark-rundt/etapen-paa-1-minut-kraftfuld-belgier-vinder-foerste-etape-af

PostNord Danmark RundtETAPEN PÅ 1 MINUT Kraftfuld belgier vinder første etape af Danmark RundtTiesj Benoot fra Lotto-Soudal udnyttede stilstand i feltet og vandt første etape af PostNord Danmark Rundt.
21.
aug.
2019 kl.
17.
11 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev belgieren Tiesj Benoot (Lotto Soudal), der kom først over målstregen på 1.
etape af PostNord Danmark Rundt.
På opløbsstrækningen i Silkeborg udnyttede han et tøvende felt, og til sidst kunne han vende sig om og trille først over målstregen efter et perfekt timet angreb.
Dermed formåede han at færdiggøre det, som en lang række andre ryttere ikke formåede i løbet af etapen.
Første etape bød på flere udbrud.
Længste nåede 70 kilometer i front, før feltet skruede op for tempoet og halede dem ind.
 Tiesj Benoot fra Lotto Soudal har bevaret Tour de France-formen fra tidligere på sommeren og vinder første etape af PostNord Danmark Rundt.
1 / 2Første etape bød på flere udbrud.
Længste nåede 70 kilometer i front, før feltet skruede op for tempoet og halede dem ind.
1 / 2Tiesj Benoot fra Lotto Soudal har bevaret Tour de France-formen fra tidligere på sommeren og vinder første etape af PostNord Danmark Rundt.
2 / 2Efter 30 kilometers hidsig jagt på at komme med i og forme etapens udbrud slap syv mand væk, mens feltet bakkede af.
Blandt de syv var danskerne Aksel Bech Skot-Hansen (Coloquick) og Mads Rahbek (BHS-Almeborg Bornholm).
Forspringet nåede op over fire minutter, men det varede ikke ret længe, førend feltet satte tryk på og barberede en god bid af forspringet.
Mens feltet stoppede jagten, da afstanden var under halvandet minut, kom højdepunkterne i udbruddet ved de indlagte bakkespurter, hvor der blev kæmpet ihærdigt for at komme i bakketrøjen.
Opslugt af feltetMed cirka 45 kilometer til mål blev de syv lykkeriddere opslugt af feltet, men fem kilometer senere kom en ny rytter afsted.
Uno-X-rytteren Torstein Træen fik hurtigt et forspring på over et halvt minut, og nordmanden fik selskab af tre andre ryttere kort efter.
Da rytterne kørte ind på rundstrækningen i Silkeborg var afstanden skrumpet til 15 sekunder.
Efter den første af tre omgange på den 5,3 kilometer lange rundstrækning var feltet samlet.
På trods af det høje tempo forsøgte tempospecialisten Mikkel Bjerg (Hagens Berman Axeon) at stikke af, og inden sidste omgang havde han trampet sig til et forspring på cirka syv sekunder.
Bjergs kræfter slap op lidt over tre kilometer før mål, men alligevel lykkedes det at undgå en massespurt med Tiesj Benoots listige angreb.
Benoot kommer til at køre torsdagens enkeltstart i Grindsted iført løbets blå førertrøje.
Her vil danske Mads Würtz Schmidt dog formentlig være en alvorlig bejler til at vippe belgieren væk den samlede førsteplads.
Würtz ligger nummer syv i klassementet og har ti sekunder op til en føring.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lotto Soudal|Tiesj Benoot (cykelrytter)|Cykelsport|BHS-Almeborg Bornholm|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-virksomheder-graeder-toerre-taarer-over-trumps-aflysning

PengeKorrespondent: Virksomheder græder tørre tårer over Trumps aflysningFor nogle virksomheder var der mere at tabe end at vinde på præsidentbesøg, lyder analyse.
- Donald Trump har været ude og kalde medicinalindustrien for mordere.
Hvad ville han kunne finde på i forhold Novo Nordisk?
, siger Casper Schrøder, DR Nyheders økonomikorrespondent.
Af Alexander Hecklen21.
aug.
2019 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed under to uger til lange røde løbere, kongelig modtagelse og massiv politibeskyttelse har den amerikanske præsident valgt at trække stikket på sit planlagte statsbesøg i Danmark.
Det slog præsident Donald Trump selv fast i et opslag på Twitter i nat.
Men selvom mange danske virksomheder og erhvervsorganisationer havde set frem til Donald Trumps besøg den 2.
-3.
september, så er der også virksomheder, der græder tørre tårer over aflysningen.
Det fortæller DR Nyheders økonomikorrespondent, Casper Schrøder.
- Der har siddet betroede medarbejdere i flere store virksomheder og overvejet, om der mon var mere at tabe end at vinde ved sådan et møde.
For Donald Trump er en kontroversiel præsident, som er i opposition til en række af vores vigtigste eksportvarer, siger han.
Medicinindustrien er "mordere"Et besøg af Donald Trump ville derfor ikke kun have været en stor mulighed for danske virksomheder - for nogle ville det også indebære en stor risiko.
Det gælder blandt andet Novo Nordisk, som sidder på en del af markedet for insulin i USA, hvor stigende priser har ført til politisk debat, fordi mange amerikanske diabetikere har svært ved at betale for deres insulin.
Derfor kan Novo Nordisk være på listen over virksomheder, som nu ikke skal bekymre sig om at komme i spotlyset under et stort anlagt præsidentbesøg.
- Donald Trump har været ude og kalde medicinalindustrien for mordere.
Hvad ville han kunne finde på i forhold Novo Nordisk?
, siger Casper Schrøder.
Donald Trump har tidligere kaldt medicinalindustrien for "mordere", fordi mange amerikanske diabetikere har svært ved at betale for deres insulin.
Vindmøller et andet varmt emneOgså virksomheder som Vestas og Ørsted, der laver vindmøller og vindmølleparker, vil muligvis nu kunne ånde lettet op over det aflyste besøg, lyder økonomikorrespondentens analyse.
- Donald Trump er også en mand med stærke meninger om klimaspørgsmålet, og en af vores største eksportvarer er vedvarende energi, som er et svar på klimaspørgsmålet, siger Casper Schrøder.
Der var i forvejen ikke lagt op til, at det nu aflyste statsbesøg ville få et særlig stort erhvervsaftryk.
Det lå blandt andet ikke i kortene, at store samhandels- eller eksportaftaler skulle underskrives.
Derfor ville der næppe have været tale om meget mere end et ganske kort møde og et håndtryk til udvalgte personer i toppen af dansk erhvervsliv.
Og det var man måske i virkeligheden meget godt tilfreds med flere steder i virksomhederne, fortæller Casper Schrøder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Erhverv|Novo Nordisk|Medicinalindustri|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forgaeves-lange-aftener-paa-amalienborg-hoffet-havde-rygende-travlt-foer-trump

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandForgæves lange aftener på Amalienborg: Hoffet havde rygende travlt før Trump-besøgDonald Trumps afbud har overrasket dronning Margrethe, mener hoffets tidligere ceremonimester.
Kongehusets hof - eller administration - har til huse i Det Gule Palæ ved Amalienborg i København.
Af Mads Korsager Nielsen21.
aug.
2019 kl.
16.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKongehusets administration - også kaldet hoffet - har til huse i Det Gule Palæ ved Amalienborg i København.
Her har arbejdsdagene strakt sig langt ind i de sene aftentimer og medarbejdere er blevet kaldt hjem fra ferier.
Alt sammen for at forberede det nu aflyste statsbesøg fra USA.
Det forklarer dronning Margrethes tidligere ceremonimester, der i sin tid var ansvarlig for flere amerikanske præsidenters statsbesøg.
- Statsbesøg planlægges normalt mindst et halvt år forinden.
Der får man de første input om, hvad præsidenten vil, og hvad hans interesseområde er.
I dette tilfælde har man haft virkelig, virkelig travlt, fordi besøget kom i stand på så kort tid, siger Christian Eugen-Olsen, der i 22 år var dronningens ceremonimester og dermed ansvarlig for blandt andet festlige lejligheder og modtagelser af fremmede statsoverhoveder.
Fhv.
ceremonimester Christian Eugen-Olsen (tv) i selskab med dronning Margrethe.
Aflysning med kort varselNatten til i dag aflyste præsident Donald Trump med kort varsel sit planlagte statsbesøg i Danmark fra den 2.
-3.
september.
Et besøg, der kom i stand, efter præsidenten i slutningen af juli nævnte, at han måske ville besøge Danmark i forbindelse med et besøg i Polen.
Christian Eugen-Olsen fortæller, at det korte varsel formentlig har betydet, at medarbejdere i kongehusets administration er blevet kaldt ind fra ferier i sommerlandet, så planlægningsstaben kunne samles.
- Jeg er sikker på, at hoffet har været temmelig langt med arbejdet efter nogle lange aftener.
De har nok haft det meste klar.
Men det foregår i en dialog med de besøgende, og hvor meget man har fået at arbejde med fra præsidentens stab, det er svært for mig at svare på, siger Christian Eugen-Olsen.
Statsbesøgets drejebogNormalt foregår et statsbesøg af den kaliber efter en fast drejebog, fortæller den forhenværende ceremonimester.
Først er der en modtagelse med et æreskompagni fra Forsvaret.
Dernæst bliver det besøgende statsoverhoved indkvarteret hos majestæten.
- Der er ingen tvivl om, at man har ønsket, at præsidenten skulle bo på Fredensborg.
Det har de tidligere præsidenter gjort, så det har nok været et ønske fra dansk side.
Om præsidenten har kunnet acceptere det, kan jeg ikke svare på, siger Eugen-Olsen.
Præsident Bill Clinton inspicerede et æreskompagni fra Den Kongelige Livgarde på Fredensborg, da han besøgte Danmark i 1997.
Efter modtagelsen og indkvartering afholder dronning Margrethe traditionelt en middag, hvor regeringen, Folketingets præsidium og relevante forretningsfolk deltager.
Også der har man været langt med arbejdet, dog uden at være i mål, forklarer han.
- Ved sådanne middage ligger der normalt en lille bog ved hver kuvert, hvor man kan se, hvilke mennesker man sidder til bords med, og hvem de er.
Der ligger også en menu og et musikprogram, men det er ofte noget, der bliver gjort færdigt i sidste øjeblik.
Har ikke oplevet noget lignendeChristian Eugen-Olsen erindrer ikke at have oplevet en lignende situation i løbet af sine 22 år i dronningens tjeneste.
- Jeg har ikke prøvet noget lignende.
Uden at vide det, tror jeg, at dronningen er blevet meget overrasket, når hun har fået budskabet overbragt på sit kontor af de mennesker, hun plejer at se.
Han fortæller, at der meget vel kan komme en efterskrivelse til dronning Margrethe fra USA.
- Det håber jeg da.
Et brev, hvor man skriver, at man beklager, at man ikke kan komme denne gang, men at man vældig gerne vil se hende ved en senere lejlighed.
Det synes jeg ville være passende, konstaterer Christian Eugen-Olsen, ceremonimester i dronningens hof indtil 2012.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Royalt|USA|København|Folketingets Præsidium




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bank-i-aarhus-evakueret-spraengstofeksperter-til-stede

IndlandBank i Aarhus evakueret: Sprængstofeksperter til stedePolitiet undersøger en mistænkelig genstand i det centrale Aarhus.
Både Danske Bank og tilstødende bygninger er evakueret på Store Torv i Aarhus.
Foto: DRPeter Boier21.
aug.
2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har i eftermiddag evakueret Danske Bank og nogle tilstødende bygninger på Store Torv i Aarhus, efter at man har fundet en mistænkelig genstand.
Det oplyser Østjyllands Politi.
- Vi fik en anmeldelse om en mistænkelig genstand foran Danske Bank, og derfor har vi evakueret og afspærret området, siger pressemedarbejder i Østjyllands Politi, Jakob Christiansen.
Han oplyser endvidere, at de har tilkaldt sprængstofeksperter og hunde.
Politiet har evakueret flere bygninger omkring banken og afspærret området.
- Vi løber ingen risici, fortæller Jakob Christiansen.
Han forventer, at der kan gå flere timer, før politiets arbejde på stedet er overstået - men at man ikke skal være bange, så længe man følger politiets anvisninger og afspærringen.
Opdateres.
.
.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Danske Bank|Østjyllands Politi|Jylland|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bombealarm-anholdelse-og-afspaerring-i-aarhus-politiet-fandt-en-hoejttaler

IndlandBombealarm, anholdelse og afspærring i Aarhus: Politiet fandt en højttalerØstjyllands Politi undersøgte en mistænkelig genstand, der viste sig at være en højttaler.
Politiet var mødt talstærkt op ved Store Torv i Aarhus.
 DR Nyheder)Af Peter Boier og Kasper Mosholm Thulstrup21.
aug.
2019 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet fandt tidligere i dag en mistænkelig genstand i Danske Bank-filialen på Store Torv i Aarhus og gennemførte en evakuering og afspærring omkring bankfilialen.
Men politiet har nu ophævet afspærringen og oplyst, at den mistænkelige genstand var en højttaler i en pose.
En mand er anholdt, da hans adfærd gav grund til mistanke.
Politiet blev tilkaldt efter en anmeldelse af en mistænkelig genstand, hvorefter de tilkaldte sprængstofeksperter, bombehunde og evakuerede flere bygninger.
Læs også:Bank i Aarhus evakueret: Sprængstofeksperter til stedeDe afspærrede derefter et stort område med minestrimler, mens der stod politifolk ved alle indgange og holdt nysgerrige sjæle væk.
De bankansatte var blevet evakueret i en sådan fart, at de ikke havde deres private genstande med, fortæller DR's medarbejder på stedet.
 DR Nyheder)  DR Nyheder)1 / 2 DR Nyheder)1 / 2 DR Nyheder)2 / 2FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Aarhus|Østjyllands Politi|Danske Bank|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-til-berlin-i-haab-om-kunne-genaabne-brexit-forhandlinger

BrexitSe temaUdlandBoris Johnson til Berlin i håb om at kunne genåbne brexit-forhandlingerBoris Johnson og Angela Merkel mødes i dag for at diskutere Brexit.
Da Boris Johnson tidligere på dagen forlod sit kontor i London, var det ledsaget af brexit-bannere.
Af Catharina Maria Skov Lassen21.
aug.
2019 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen tvivl om, hvad der er på programmet, når Storbritanniens ny premierminister, Boris Johnson, her til aften mødes med Tysklands forbundskansler, Angela Merkel: Brexit, brexit og atter brexit.
Det er Boris Johnsons håb, at han kan genforhandle skilsmisseaftalen med EU, fortæller DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
- Der er ingen tvivl om, at besøget er et forsøg på at genåbne diskussionen om, hvordan briterne træder ud af EU, siger han.
Nordirland splitterNordirland er blevet en stor del af uenigheden omkring brexit.
Det skyldes det såkaldte irske backstop, der skal sikre, at der ikke kommer en hård grænse mellem Nordirland og EU-landet Irland, selvom Storbritannien og EU aldrig bliver enige om centrale fremtidige aftaler.
Det ville bevare den såkaldte Langsfredagsaftale, der endte årtiers vold i Nordirland, men kritikere peger på, at det irske backstop risikerer at isolere Nordirland fra resten af Det Forenede Kongerige.
Boris Johnson har sagt, at det irske backstop skal skrottes i en ny aftale.
Det er noget, EU og Irland har afvist.
Blandt andet på grund af frygt for, at uro igen vil bryde ud på den irske ø.
Backstoppet skaber uro i den britiske befolkningDet såkaldte backstop, der skal sikre, at der ikke kommer en hård grænse mellem Nordirland og EU-medlemslandet Irland, skaber konflikt for Boris Johnson.
- Backstoppet er det store punkt, som Boris Johnson gerne vil have lavet om på.
Der er mange mennesker, som er kritiske overfor den aftale, som er lavet om et exit fra EU.
Og Boris Johnson mener ikke, at aftalen har nogen mulighed for at komme gennem parlamentet, hvis backstopaftalen ikke laves om, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
Igår skrev Boris Johnson et officielt brev til formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, hvori han appellerede til at forhandle en ny aftale om det omdiskuterede backstop på plads, inden briternes udtrædelse af EU om 71 dage.
Uden en afskaffelse af backstoppet kan den britiske premierminister ikke gøre sig store forventninger om at få forhandlet en aftale på plads i det britiske underhus.
Derfor besøger han i dag Tyskland, siger Kim Bildsøe Lassen.
- For Boris Johnson handler mødet om, at han vil have Merkel til at hjælpe til med at ændre skilmisse-aftalen med EU, og at det skal gøres ved hjælp af backstoppet.
Hvis det ikke sker, skal briterne forlade EU uden en aftale, fortæller han.
Boris Johnson har meldt ud, at briterne træder ud af EU med eller uden aftale om 71 dage, hvilket kan få store konsekvenser for britisk økonomi.
Senere i dag vil de to statsledere mødes til en diskussion om Iran, G7 og Brexit, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
Merkel søger efter en praktisk løsningMødet i dag handler mindre om forholdet mellem Tyskland og Storbritanien, men i stedet bliver Merkel senere repræsentant for hele EU.
- Det her har ikke så meget med Tyskland at gøre.
Det handler om at påvirke EU gennem en af de vigtigste aktører - nemlig Tyskland, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
Angela Merkel har tidligere i dag meldt ud, at hendes mål med mødet er at finde den mest gnidningsfrie løsning på problemet.
Hun ser en mulighed for, at backstoppet bliver fjernet, men det kræver, at en "praktisk løsning" kommer på banen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/chef-veterancentret-om-kritik-behandling-tager-tid

UdlandChef for Veterancentret om kritik: Behandling tager tidVeteran Niels Opstrup kritiserer Danmark for ikke at behandle ptsd-ramte veteraner ordentligt.
En undersøgelse udarbejdet af veteranforsvaret viser, at op mod 22 procent af hjemvendte soldater oplever ptsd-symptomer.
Af Catharina Maria Skov Lassen21.
aug.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTræning tre gange dagligt, sund kost og personlig udvikling.
Det er, hvad Niels Christian Holmgaard Opstrup tilbyder på sit behandlingssted i Brasilien.
Der er plads til 10 mennesker, og de mennesker, som søger Niels Christian Holmgaard Holmgaard Opstrups hjælp, er alt fra folk, som kæmper med vægtproblemer, tidligere politifolk eller veteraner med traumer.
Niels Christian Holmgaard Opstrup er selv tidligere veteran, og for to år siden besluttede han sig for - ud af egen lomme - at betale for behandlingsopholdet for en ptsd-ramt tidligere soldat.
Siden da har den 10.
plads på Opstrups kursus været reserveret til en veteran.
Læs også:Krigsveteran redder tidligere danske soldater i Brasilien: Mange af os er kun et enkelt skridt fra afgrundenNiels Christian Holmgaard Opstrup retter en skarp kritik mod de danske behandlingstilbud til veteraner, og derfor har han besluttet sig for selv at gøre noget ved problemet.
- Mange af dem, jeg har haft hernede, er helt ude på afgrunden.
Og så er der noget galt.
Altså hvis systemet lader soldater, der har kæmpet for Danmark, falde igennem på den måde, mener Niels Christian Holmgaard Opstrup.
I 1990'erne deltog Niels Christian Holmgaard Opstrup i missioner på Balkan.
(© (c) DR)Opbakning fra Danmarks VeteranerNiels Christian Holmgaard Opstrup er ikke alene om kritikken.
Niels Hartvig Andersen, landsformand for foreningen Danmarks Veteraner, mener, at danske behandlingstilbud burde tage til Brasilien og tage ved lære af krigsveteranen.
- Vi bruger i øjeblikket 2.
600 kroner om dagen på at udføre en ikke-behandling herhjemme i Danmark, og jeg kunne godt savne, at forsvaret var mere sultne efter at høre på Niels Christians historie, siger Niels Hartvig Andersen til DR.
Oberst og chef for Veterancentret, Susanne Kiholm Lund, mener dog ikke, at kritikken er berettiget.
- Hvis man er hårdt ramt, så er det ikke en mulighed at rejse hele vejen til Brasilien.
Hos os får du en livslang behandling, der tilgodeser de svageste, siger Susanne Kiholm Lund til DR.
Hvad er ptsdPosttraumatisk stress-syndrom (ptsd) er en psykisk tilstand, som opstår på baggrund af én eller flere traumatiske hændelser.
Ptsd kendetegnes ved biologiske ændringer og psykiske symptomer samt depression, angst, misbrug, hukommelsesproblemer og andre fysiske og psykiske lidelser.
Ptsd kan eksempelvis udløses af traumer som krig, tortur, vold, voldtægt, bilulykker, naturkatastrofer mm.
Omkring en procent af befolkningen har posttraumatisk stress-syndrom.
Blandt soldater, som har været i krig og blandt ofre for katastrofer, er hyppigheden højere.
Kilde: Sundhed.
dk, Landsforeningen for ptsd i Danmark.
Behandling af veteraner tager tidEn undersøgelse fra Forsvarets Veterancenter viser, at op mod 22 procent af hjemvendte, danske soldater oplever ptsd-symptomer.
Ofte kommer det posttraumatiske stress-syndrom til udtryk gennem misbrug af stoffer eller alkohol.
I Danmark tilbydes veteranerne flere former for behandling efter udsendelse, heriblandt psykologhjælp, træning af hjernen, servicehunde og mindfullness.
- Mange veteraner, der har det skidt, forsøger at opretholde en hverdag, og måske dulmer de problemerne med alkohol og stoffer.
Her hjælper vi med få folk på fode igen.
Det gør vi via økonomisk rådgivning og hjælp til de pårørende, siger Susanne Kiholm Lund.
Hun mener, at behandlingen tager tid, og derfor kan hun frygte, at den behandling, Niels Christian Holmgaard Opstrup tilbyder, kun vil være et plaster på såret.
- Man kan frygte, at Niels Christian Holmgaard Opstrups behandling er et "quick fix".
Behandling sker ikke på kort tid.
Hvis det ikke virker første gang, så skal man komme igen.
Vi giver ikke slip.
Veteraner kræver livslang behandling, siger Susanne Kiholm Lund.
Hun er dog positivt indstillet overfor Niels Christian Holmgaard Opstrups villighed til at hjælpe.
- Jeg synes, at det er rigtig dejlig, at nogle mennesker vil gøre noget for veteranerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Sundhed og velvære|Soldater|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sygemeldt-enhedslisten-borgmester-har-afleveret-laegeattest

PolitikSygemeldt Enhedslisten-borgmester har afleveret lægeattestNinna Hedeager Olsen har været sygemeldt i godt fire måneder og har nu afleveret en lægeattest til kommunen.
Ninna Hedeager Olsen, teknik- og miljøborgmester i Københavns Kommune, har været sygemeldt i mere end fire måneder.
21.
aug.
2019 kl.
16.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeknik- og miljøborgmesteren i Københavns Kommune, Ninna Hedeager Olsen (EL), har afleveret en lægeattest til kommunen, efter at forvaltningen har bedt hende om det.
Det oplyser Enhedslisten ifølge Jyllands-Posten.
Borgmesteren har været sygemeldt i fire måneder med en månedsløn på knap 90.
000 kroner.
Men under sit sygefravær har hun serveret på sin venindes kro på Tunø, skriver både Ekstra Bladet og Jyllands-Posten onsdag.
Borgmesteren blev sygemeldt, efter at det kom frem, at en mand var mistænkt for voldtægt af en kvindelig gæst til en fest i borgmesterens lejlighed.
Enhedslisten har forklaret, at Ninna Hedeager Olsen af fagpersoner er blevet anbefalet at sygemelde sig indtil efter retssagen, som er planlagt til 28.
august og vare en dag.
Ninna Hedeager Olsen kan ifølge reglerne være sygemeldt i ni måneder med fuld løn uden modkrav.
Læs også:Skipper er ordknap om sygemeldt EL-borgmesters kroserveringOpfordret til at fremlægge dokumentationTidligere har lokale politikere i København opfordret Enhedslisten til at fremlægge dokumentation for, hvad borgmesteren fejler.
Selv om Ninna Hedeager Olsen har afleveret en lægeattest, opfordrer tidligere københavnsk kultur- og fritidsborgmester og nuværende 2.
næstformand i Københavns Borgerrepræsentation Carl Christian Ebbesen (DF) hende til enten at vende tilbage på arbejde eller trække sig fra sin post, skriver Jyllands-Posten.
Da Enhedslisten onsdag holdt pressemøde i forbindelse med partiets sommergruppemøde, var den politiske ordfører, Pernille Skipper, ikke meget for at tale om sin sygemeldte partifælle.
- Det er ikke en sag, jeg kan gå ind i, for jeg har ikke beføjelserne til at udtale mig om den.
- Jeg har heller ikke den rigtige indsigt til at kommentere det, derfor vil jeg ikke udtale mig om det, sagde Pernille Skipper.
Hun bekræfter, at Enhedslisten får ekstra penge ind i partiskat, fordi både Ninna Hedeager Olsen og hendes afløser bliver aflønnet og betaler partiskat til Enhedslisten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Christian Ebbesen (politiker)|Dansk Folkeparti|Enhedslisten|Lokalpolitik|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskere-om-trumps-aflysning-vi-lever-i-2019-man-kan-ikke-laengere-koebe-folk

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandDanskere om Trumps aflysning: 'Vi lever i 2019.
Man kan ikke længere købe folk'På Strøget i Aarhus undrer man sig over USA's præsidents opførsel.
Danskernes reaktion på, at Donald Trump har aflyst sit besøg til Danmark, der var planlagt til om to uger.
Af Mathilde Bugge og Tinna Viskum21.
aug.
2019 kl.
15.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUforskammet, barnligt, pinligt og forventeligt.
DR har været på Strøget i Aarhus for at få danskernes reaktioner på, at Donald Trump ikke kommer til landet alligevel.
Og der er ikke mange rosende ord til præsidenten, efter han har aflyst sit visit til Danmark, fordi Mette Frederiksen afviser salg af Grønland.
Besøget var planlagt til at foregå fra 2.
til 3.
september.
Danske, amerikanske og grønlandske politikere har stået i kø for at kommentere sagen.
Danmarks egen statsminister har til eftermiddag også kommenteret sagen:- Jeg er selvfølgelig både ærgerlig og overrasket over, at den amerikanske præsident har aflyst statsbesøget, siger Mette Frederiksen på dagens pressemøde.
Se videoen i toppen af siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Aarhus|Grønland|USA|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-agerer-hurtigt-lapper-angrebshul-med-uruguayaner

SuperligaFCK agerer hurtigt: Lapper angrebshul med uruguayanerDen 26-årige angriber Michael Santos er ny mand hos FCK, som har givet ham en kontrakt frem til 2023.
De københavnske mestre har ageret hurtigt efter skaderne til Jonas Wind og Dame N'Doye.
21.
aug.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København har været et smut i spansk fodbold for at finde afløseren for den skadede angriber Dame N'Doye.
De danske mestre har købt den uruguayanske angriber Michael Santos fri af Malaga, og han tiltræder med øjeblikkelig virkning på en aftale frem til sommeren 2023, meddeler FCK.
Ståle Solbakkens mandskab er blevet hårdt ramt af skader i offensiven, hvor først Dame N'Doye blev meldt ude for resten af efterårssæsonen.
Det satte hurtigt gang i rygterne om, at 26-årige Michael Santos var den mulige erstatning.
Københavnernes rutinerede angriber, Dame N'Doye, er meldt ude resten af efteråret med en skade.
 Onsdag meldte FC København ud, at også Jonas Wind er føjet til skadeslisten.
1 / 2Københavnernes rutinerede angriber, Dame N'Doye, er meldt ude resten af efteråret med en skade.
1 / 2Onsdag meldte FC København ud, at også Jonas Wind er føjet til skadeslisten.
2 / 2Onsdag har FCK så også måttet placere Jonas Wind på skadeslisten.
Også han meldes ude i flere måneder.
Dermed er begge FCK's foretrukne angribere i denne sæson ude med længerevarende skader, og Santos skal være med til at lappe det hul, som skaderne har efterladt.
- Vi er ekstremt hårdt ramt med N'Doye og Jonas' alvorlige skader, og det har gjort, at vi har valgt at rykke hurtigt for at sikre mere bredde og kvalitet som supplement til Pieros, Mo (Mohamed Daramy) og Fischer helt fremme, siger Ståle Solbakken i pressemeddelelsen.
Landskampe på CV'etMichael Santos kom til Malaga fra hjemlandet i 2016, men han har de to seneste sæsoner været udlejet til henholdsvis Sporting Gijón og Leganés.
Han står desuden noteret for to landskampe for Uruguay.
Læs også:Angrebet blæst omkuld: Endnu en FCK-angriber er ude i flere månederSkiftet til en mindre liga i Skandinavien skræmmer ham ikke.
- Jeg er meget glad for denne mulighed.
FC København er en internationalt kendt klub, som har lavet flotte resultater i de europæiske turneringer gennem mange år.
Det er en klub, der spiller med om mesterskabet hver sæson, siger Michael Santos.
- Jeg har hørt masser af godt om klubben og kender selvfølgelig min landsmand Varela.
Jeg glæder mig meget til at komme i gang og bidrage til klubbens succes i fremtiden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/godkendt-dansk-dag-ved-vm-i-badminton

BadmintonGodkendt dansk dag ved VM i badmintonAnders Antonsen slog sidste års bronzevinder Darren Liew fra Malaysia sikkert i sin første kamp ved VM i badminton.
Anders Antonsen vandt sin første kamp ved VM i badminton med sikker ketcher.
Af Jade Madsen Wittenkamp21.
aug.
2019 kl.
16.
49 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
21.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå papiret var det ikke nogen helt nem modstander, som badmintonspilleren Anders Antonsen stod overfor i sin første kamp ved VM.
Det var nemlig sidste års bronzevinder Darren Liew fra Malaysia, der var på den anden side af nettet.
Det lignede til gengæld en dansk herresingle i kontrol, der sikkert spillede sig til en sejr på 21-17, 21-13.
Antonsen kom godt fra land i opgøret mod sidste års bronzevinder.
Danskeren formåede at dæmme op for det hårde pres fra Liew og bragte sig foran 11-6.
Malaysieren hang på og spillede meget offensivt med flere smash direkte i gulvet, men Antonsen fandt sin gode defensiv frem og tog kontrol over sættet, så han til sidst lukkede det efter et par missede sætbolde med 21-17.
Godkendt dansk VM-dagOmvendt startede andet sæt ikke godt for Antonsen.
Liew kontrollerede spillet og slog som lyn og torden, så Antonsen kom bagud 0-4.
Det rystede ikke aarhusianeren, der i stedet spillede tålmodigt, så malaysieren lavede fejl.
Det gav også en pauseføring på 11-8 til danskeren.
Danskeren formåede hele tiden at opretholde en komfortabel føring, selvom Liew fik slået sig til nogle gode point en gang imellem.
Mange malaysiske fejl og god dansk fight sendte sættet og kampen i Antonsens retning med 21-13.
I tredje runde møder Antonsen enten mexicanske Lino Munoz eller Kanta Tsuneyama fra Japan.
Den danske herredouble med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen vandt tidligere på dagen deres første kamp ved VM i badminton.
Danskerne brugte to sæt på, i overbevisende stil, at ekspedere et russisk par ud af turneringen.
Også Mia Blichfeldt gjorde kort proces, da hun tråde ind i VM-turneringens anden runde onsdag aften.
Damesinglen vandt ganske overlegent 21-8, 21-16 over belgiske Lianne Tan.
Blichfeldt møder indiske Saina Nehwal, der er seedet som nummer otte, i tredje runde.
For damedoublen Maiken Fruergaard og Sara Thygesen bød onsdagen ligeledes på videre avancement ved VM efter en sejr i to sæt, 21-12, 21-18.
Til gengæld er Amalie Magelund og Freja Ravn færdige ved VM.
Den talentfulde damedouble tabte en tæt duel mod sjetteseede So Hee-Lee og Seung Chan-shin fra Sydkorea 19-21, 18-21.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Antonsen (badmintonspiller)|Badminton|Malaysia|Sydkorea|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/nicolai-har-brugt-syv-aar-og-100000-kroner-paa-sin-bog-jeg-skulle-bare-skrive

Med andres ordSe temaBøgerNicolai har brugt syv år og 100.
000 kroner på sin bog: 'Jeg skulle bare skrive den her historie'Nicolai Porskrog var bare 18 år gammel, da han fik ideen til sin helt særlige fantasyroman.
Det var under en gåtur i Østre Anlæg i Aalborg, at Nicolai Porskrog fik ideen til bogen som han kalder en 'helingsproces'.
(© LEONIDOU PHOTO)Af Michelle From Hoxer21.
aug.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMobning var i mange år en del af Nicolai Porskrogs liv.
I folkeskolen holdt han sig gode venner med mobberne for ikke selv at blive et offer.
Men i gymnasiet, hvor han sprang ud som homoseksuel, blev han selv udsat for grov mobning.
De erfaringer har han brugt i sin første bog, der har titlen 'Arctant Flare & The Time Tower'.
- Da jeg skrev den, opdagede jeg, at mange af de oplevelser, jeg troede var fiktive, kom fra min egen bagage, fortæller den nu 25-årige forfatter og diskoteksbestyrer fra Aalborg.
Alle er mærket af mobningI gymnasiet oplevede Nicolai Porskrog blandt andet at blive udsat for dødstrusler.
Og selvom han havde gode venner, der støttede ham, så var det stadig en ensom oplevelse.
- Ingen forstod rigtigt, hvordan det var at stå så alene med noget, forklarer han.
Bogens 17-årige hovedperson Arctant er ligesom Nicolai Porskrog selv blevet mobbet, og det har givet ham en særlig følsomhed.
- Flere af karaktererne i bogen er mærket af mobning på forskellige måder.
Oliver-karakteren er for eksempel inspireret af en dreng, jeg kendte i folkeskolen, der blev mobbet, og som jeg ikke var god nok til at støtte op om, siger Nicolai Porskrog, som kan opleves på Kulturmødet på Mors i weekenden.
Han fortæller, at traumer er det gennemgående tema i bogen, der er en fantasyroman til unge.
Her følger man hovedpersonen Arctant, som har magiske kræfter, og hans venner på en tidsrejse.
Arctant Flare og hans to venner, Misty og Oliver, er bogens hovedpersoner.
Og der er lidt af Nicolai Porskrog i dem alle tre, fortæller han.
Historien skulle skrivesIdeen til 'Arctant Flare & The Time Tower' kom til Nicolai Porskrog for syv år siden, en eftermiddag, hvor han var ude at gå tur i Østre Anlæg i Aalborg.
Den slog nærmest ned i ham som et lyn, fortæller han.
- 'Nu har du fået de her inspirationskilder, nu må du skrive det hele ned', tænkte jeg.
Så det gjorde jeg simpelthen.
Faktaboks:Kulturmødet på MorsKulturmødet på Mors•Kulturmødet på Mors er en tredages festival, som blev startet i 2013 og foregår i Nykøbing Mors.
•I 2019 finder Kulturmødet sted 22.
-24.
august - og man kan blandt andet opleve udstillinger, performances, debatter og events.
•Nicolai Porskrog deltager ved flere arrangementer på Kulturmødet fredag og lørdag.
18-årige Nicolai Porskrog skyndte sig hjem og skrev alt ned på sin telefon.
Og så gik han ellers i gang med at skrive bogen på dansk - men det første udkast var med hans egne ord 'noget skidt', så han lagde bogen lidt væk.
- Men jeg blev ved med at få alle de her ideer til bogen, og jeg følte bare, at jeg skulle skrive den her historie, siger han og fortæller, at han i stedet oversatte den til engelsk.
Det fik historien til at flyde meget bedre, tænkte Nicolai Porskrog, som bruger det engelske forfatter-pseudonym Nick Storm.
- Så begyndte jeg at overveje, hvordan jeg skulle sikre mig, at den ville adskille sig fra andre på markedet og ikke bare ville drukne i mængden.
Verdens første af sin slagsSvaret på den udfordring fandt han i sin passion for computerspil som for eksempel 'World of Warcraft'.
Det er nemlig herigennem han selv har 'læst' de fleste historier – og det er også herfra, han har hentet sit talent for at skrive på engelsk.
- I alle de spil, jeg selv er faldet i, har historien været det altoverskyggende, siger han og tilføjer:- Min historie er skrevet lige så saftigt som en 'Harry Potter'-bog, men den er samtidig visuelt foldet ud.
Bogen, der udkom i april, er nemlig ikke tilgængelig som traditionel papirbog eller e-bog.
Den er udviklet som app, hvor man som læser blandt andet kan orientere sig i et interaktivt kort og modtage belønninger undervejs - ligesom i et computerspil.
Og den er faktisk verdens første af lige præcis den slags.
Der findes andre typer interaktive, digitale bøger, men ikke romaner med indbyggede elementer, der udvikler sig ligesom Nicolai Porskrogs app-bog.
- De ting, jeg godt kunne lide fra computerspil, smed jeg simpelthen ind som funktioner, og så begyndte jeg at skrive historien rundt om dem, siger Nicolai Porskrog, som kalder sin bog for 'Abook', en forkortelse for 'Activity Book'.
Det særlige ved Nicolai Porskrogs bog er, at man som læser får forskellige belønninger undervejs - ligesom i et computerspil.
Man får for eksempel mere information om karakterne, og kortet udvikler sig jo længere, man læser.
Ingen penge til sjovHan håber, at belønningerne undervejs kan fungere som 'gulerødder', der kan inspirere de unge til at læse videre.
Målgruppen er de 13-22-årige og allerhelst dem, som ikke ellers er ivrige læsere, fortæller han:- Når man laver et nyt produkt, sigter man jo altid efter en målgruppe, som ellers ikke har et sted at være i forvejen for at få potentielt den største succes.
Og alt det her har jeg i virkeligheden lavet ud fra tanken om, hvad der ville give mig selv lyst til at læse.
Nicolai Porskrogs plan er, at der skal udkomme i alt fem bøger i serien om Arctant, men som selvudgiver med et fuldstidsjob ved siden af skal der både findes tid og penge.
Han har nemlig selv betalt for alt i forbindelse med bogen, fra udviklingen af platformen, til redaktørbistand og al det grafiske.
Det har kostet ham omkring 100.
000 kroner og tæt på 2.
000 arbejdstimer.
Derfor har det også taget ham syv år, fra han fik ideen, til bogen var klar til udgivelse.
- Det sidste halvandet år, inden den udkom, har jeg vitterligt kun brugt penge på at spise.
Alt indtjening har jeg smidt i bogen.
Jeg har sparet på alle oplevelser, tøj og byture for at få råd til den her forhåbentlig livslange oplevelse, siger Nicolai Porskrog, som fortæller, at hans mormor har spædet til med cirka ti procent af omkostningerne til bogen.
Før han kan udgive den næste bog, skal han tjene flere penge på den første.
Interessen har været stor i Apples App Store, hvor den kan købes, men der er stadig ikke nok, der har købt bogen, fortæller han:- Det er vigtigt, at der kommer nogle penge ind, før jeg kan retfærdiggøre at bruge flere.
For det er rigtig dyrt, og bog nummer to kommer til at koste lige så meget at lave som nummer et.
En helingsproces at skrive denTil gengæld har der været god respons fra mange af de primært amerikanske læsere, der har købt bogen.
- Jeg har kun fået positiv feedback.
Folk skriver på min Instagram-profil, hvor jeg blandt andet er blevet kaldt 'Percy Jackson on steroids' (kendt ungdomsbogsforfatter), fortæller Nicolai Porskrog.
Billeder:Nicolai PorskrogUanset hvor lang tid der går, før han får skrevet, udviklet og udgivet alle de fem bøger i serien, som han drømmer om, så har det indtil videre været det hele værd:- Allerede da jeg skrev historien, kunne jeg mærke, at det også var en helingsproces for mig selv.
Hver gang jeg skrev om noget fra mit eget liv, røg der lige nogle kilo af mine skuldre; al den her last, jeg har gået rundt med.
- Den røde tråd i bog nummer et er, at du ikke kan tage tilbage til fortiden for at ændre noget, men kun for at lære.
Og hvad man så skal gøre med den viden, kommer i bog nummer to, siger Nicolai Porskrog.
Læs ogsåNetflix laver vild fantasy-succes til storserie: Her er fem andre, du kan læse i mellemtidenFacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Folkeskolen (Danmark)|Computerspil|Aalborg|World of Warcraft




https://www.dr.dk/nyheder/politik/groenlandsk-folketingsmedlem-vi-skal-udnytte-den-amerikanske-interesse-i-groenland

Trumps aflyste besøgSe temaPolitikGrønlandsk folketingsmedlem: Vi skal udnytte den amerikanske interesse i GrønlandAaja Chemnitz Larsen mener, at Donald Trump har opført sig respektløst over for det grønlandske folk.
Af Thomas Klose Jensen21.
aug.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen seneste udvikling i historien om den amerikanske præsident Donald Trumps interesse i Grønland viser bare, hvor stor en interesse USA har i Grønland.
Sådan lyder det fra Aaja Chemnitz Larsen, der er medlem af Folketinget for venstrefløjspartiet Inuit Ataqatigiit, efter Donald Trump har aflyst sit statsbesøg som følge af, at statsminister Mette Frederiksen (S) har afvist at sælge Grønland.
- Et eller andet sted, er det positivt, at der er kommet den her opmærksomhed, og det er vigtigt, at vi i de kommende dage også formår at bruge det her diplomatisk til at skabe nogle nye muligheder for begge lande, siger hun.
- Jeg håber, at man vil bruge den klare amerikanske interesse i Grønland til at sikre, at Danmark og Grønland i fællesskab styrker indsatsen i Grønland, men også kigger på, hvordan vi internationalt kan være med til at sikre, at vi spiller en større rolle, og at de folk, der bor i Arktis, også har en medindflydelse på, hvad der skal ske i området.
Et eller andet sted er det positivt, at der er kommet den her opmærksomhed, og det er vigtigt, at vi i de kommende dage også formår at bruge det her diplomatisk til at skabe nogle nye muligheder for begge lande.
Aaja Chemnitz Larsen, Inuit AtaqatigiitHåber på arktisk ministerVenstres politiske ordfører, Jakob Ellemann-Jensen, har udtalt, at forløbet har styrket Rigsfælleskabet, fordi man både i Danmark og Grønland har fået øjnene op for dets værdi.
Og den vurdering deler Aaja Chemnitz Larsen, der håber, at det også vil afspejle sig på Christiansborg.
- Under valgkampen pegede vi på, at vi gerne så en arktisk minister i den danske regering, fordi vi ved, at Arktis kommer højere og højere op på både den danske og internationale dagsorden, siger hun.
- På den måde kunne man være med til at samle nogle af de initiativer, der skulle tages for at blive en arktisk stormagt, hvis man reelt mener det fra dansk side, siger hun.
Trump stil har ikke overrasketAaja Chemnitz Larsen deler dog også den undren over forløbet, som også flere af de øvrige folketingsmedlemmer i løbet af dagen har luftet.
Selv kalder hun de sidste par dage for et "cirkus" og mener også, at Donald Trump har optrådt respektløst over for den grønlandske befolkning.
- Men det er ikke overraskende, når man kigger på den historik, der er i forhold til Donald Trumps ageren i medierne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aaja Chemnitz Larsen (politiker)|Donald Trump (politiker)|Grønland|Socialdemokraterne|Inuit Ataqatigiit




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/nu-kan-du-vaere-med-til-tegne-boegernes-danmarkskort

Med andres ordSe temaBøgerNu kan du være med til at tegne 'Bøgernes Danmarkskort'Find - eller tilføj - din by til et helt nyt, litterært Danmarkskort.
Af Michelle From Hoxer21.
aug.
2019 kl.
15.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du nogensinde overvejet, hvordan din by mon bliver beskrevet i bøgerne?
Findes der for eksempel et sjovt, pænt eller måske grimt citat om lige netop det sted, du er fra?
Det kan du nu finde ud af ved at besøge 'Bøgernes Danmarkskort', som DR netop har lanceret i samarbjede med en række danske biblioteker.
Alle hjørner af Danmarkskortet bliver i disse dage fyldt ud med beskrivelser fra forskellige steder i landet.
Og det er brugerne, der bestemmer.
Her kan man for eksempel læse, hvad forfatter Mads Damsø skriver i sin bog 'Hvis dette var en lakridspibe' om den vestjyske kystby Hvide Sande:'Hvide Sande er et virkeligt sted, mand, og du skal vide, at sandet derude for det første ikke er hvidt og for det andet kryber ind i alle dine kropsåbninger.
'Et andet citat handler om sydjyske Grindsted - og det er fra Ditte Wieses 'Provinspis':'Det kan godt være at navnet Grindsted udspringer af ordet kløft, men det føles nærmere som et hul.
Og faktisk er Grimsted et mere passende navn.
Det passer også fint til mig.
Måske er det ikke tilfældigt, at jeg er her.
Måske hører jeg til her.
'På kortet kan du se og tilføje citater om steder i Danmark.
De er bare to blandt de mange hundrede bogcitater, som læselystne danskere allerede har skrevet ind på 'Bøgernes Danmarkskort'.
Og du kan være med til at fylde flere på, hvis du kender et godt citat om et sted i Danmark – og det kan være alt fra en landsby til en seværdighed så længe navnet bare er nævnt i citatet.
Citatet skriver du ind under funktionen 'tilføj citat' – og så tjekker vi oplysningerne og gør det tilgængeligt hurtigst muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grindsted|Hvide Sande|Jylland|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/snublende-naer-en-afslutning-teleskandale-kan-udsaette-storstilet-sag-om-forbud-mod

TeledatasagenSe temaIndlandSnublende nær en afslutning: Teleskandale kan udsætte storstilet sag om forbud mod banden LTFAnklagemyndigheden beder om at få sagen udsat to til tre måneder.
Udsættelsen skal diskuteres på fredag, hvor anklagerne egentlig skulle være kommet med de afsluttende bemærkninger.
Arkivfoto Af Emma Toft21.
aug.
2019 kl.
14.
39 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
14.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opProblemerne med fejl i teleoplysninger, som politiet bruger til efterforskning, får nu også konsekvenser for den store sag om opløsning af nørrebrobanden Loyal to Familia (LTF).
Det oplyser Københavns Politi.
- I lyset af Rigsadvokatens instruks om midlertidig stop af brug af teleoplysninger har vi fundet det rigtigst at bede om en udsættelse af forbudssagen mod LTF i to til tre måneder, udtaler chefanklager i Københavns Politi Ida Sørensen.
Udsigten til, at sagen bliver forsinket, ærgrer LTF's advokat, Michael Juul Eriksen.
- Det er meget skidt for sagen, siger han og henviser til, at en udsættelse vil gøre det sværere for alle involverede at huske sagens detaljer.
Begyndte for et halvt år sidenDen omfattende sag har kørt ved Københavns Byret det sidste halve år, hvor der har været planlagt over 30 retsmøder med det formål at kaste lys over, om banden kan forbydes, selvom vi har foreningsfrihed i Danmark.
Faktisk manglede kun de afsluttende bemærkninger fra forsvarer og anklager her i slutningen af august, før dommerne kunne trække sig tilbage og vurdere, om banden kunne siges at være en forening, som virkede ved vold, og dermed var ulovlig.
Men nu beder Anklagemyndigheden altså om at få sagen udsat, fordi der indgår en række straffedomme i sagen, hvor teleoplysninger har indgået.
- Disse sager skal nu undersøges nærmere, udtaler Ida Sørensen fra Københavns Politi.
LTF har siden sidste sommer været midlertidigt forbudt af Københavns Politi, og udsættelsen af opløsningssagen rykker ikke ved forbuddet, lyder det fra Københavns Politi.
Det er formelt op til byretten at sige god for udsættelsen, og ifølge advokat Michael Juul Eriksen skal det diskuteres på fredag, hvor der ellers var planlagt procedure.
Advokat: Vi kan godt fortsætteMichael Juul Eriksen fortæller, at hans klient, nogle af LTF'erne, er trætte af udsigten til en forsinkelse.
Han forstår godt, at anklagemyndigheden får "kolde fødder" i forhold til at gå videre med opløsningssagen, hvis der kan sås tvivl om nogle af sagens beviser - nemlig de afsluttede straffesager, der indgår i sagen.
- Men set fra mit synspunkt er de tidligere sager ikke så betydningsfulde, så vi kunne godt have fortsat.
Men jeg forstår godt, at anklagemyndigheden ikke gør det, siger han.
Sag vokset, siden den kom fremTeleoplysninger er et helt centralt efterforskningsredskab for politiet, fordi oplysninger fra teleselskaberne om folks opkald og sms’er kan fortælle politiet, hvem en mistænkt person har været i kontakt med, og hvor personen har opholdt sig, da telemasterne registrerer det.
Men i juni kom det frem, at der havde været en fejl i politiets it-system, som konverterer teleoplysninger fra teleselskaberne til lettere forståeligt data, som politi og anklagere arbejder med, og derfor kunne teleoplysningerne have været mangelfulde siden 2012.
Siden er skandalen vokset.
Først kom det frem, at politiet ikke havde fået en ny - men mindre brugt - type teledata.
Og forleden lød det, at it-systemet også havde oversat telemasternes placering forkert, så de ifølge oplysningerne stod op til omkring 200 meter fra deres egentlige placering.
Den udvikling fik mandag Rigsadvokaten til at indføre et midlertidigt stop for brugen af teledata i retssager og ved retsmøder om varetægtsfængsling af mistænkte, så folk ikke blev eller sad varetægtsfængslet på forkert grundlag.
- Dette er en meget alvorlig sag, og det er en meget drastisk beslutning.
Men det er en beslutning, der er nødvendig i et retssamfund, har rigsadvokat Jan Reckendorff udtalt.
Løsladelser i andre sagerI første omgang er brugen af teledata sat på pause i to måneder, men det kan blive længere.
Og allerede nu har det ført til løsladelser af nogle fængslede i sager, hvor der i efterforskningen er brugt teleoplysninger.
Sagen har også fået den nyudnævnte justitsminister Nick Hækkerup til at bede om en redegørelse fra rigspolitichefen og rigsadvokaten.
Den skal blandt andet kaste lys over, hvorfor offentligheden først blev orienteret om sagen flere måneder, efter at politiet opdagede fejlen.
- Der er rigtig mange ting, der er underligt i denne sag, udtalte Nick Hækkerup i mandags.
Redegørelsen skulle i første omgang ligge klar 6.
september, men er efter den nye udvikling om fejl i oplysningerne om placeringen af telemaster udskudt til slutningen af september.
Samtidig har sagen fået Rigspolitiet til at rykke rundt i ledelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Juul Eriksen (advokat)|Nick Hækkerup (politiker)|Københavns Politi|Rigsadvokaten|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/politiet-i-ko-vending-genoptager-sag-om-maersk-forurening

PengePolitiet i ko-vending: Genoptager sag om Mærsk-forureningSyd- og Sønderjyllands Politi genåbner efterforskningen i kemikaliesag i Nordsøen.
Syd- og Sønderjyllands Politi har af egen drift valgt at genoptage efterforskningen af sagen om over 80.
000 tons af det miljøfarlige kemikalie Scavtreat, fordi der er kommet ”nye oplysninger”.
Af Ole Hall21.
aug.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har besluttet at genoptage efterforskningen i sagen om over 80.
000 ton af det miljøfarlige kemikalie Scavtreat, som Mærsk Oil skyllede i havet i strid med sine miljøtilladelser.
SAGEN KORT:I perioden 2005 til 2017 har Mærsk Oil udledt over 80.
000 tons af kemikaliet Scavtreat fra sine danske olieplatforme i Nordsøen.
Kemikaliet indeholdt et særlig stof, kaldet BAC50, som gjorde kemikaliet ekstra miljøfarligt og ulovligt at udlede.
Mærsk Oil har forklaret, at koncernen ikke vidste, at der siden 2005 blev tilsat BAC50 til Scavtreat-kemikaliet, og at Miljøstyrelsen derfor blev fejlinformeret i årevis om udledningerne.
Mærsk Oils har forklaret, at leverandøren Clariant fejldeklarerede kemikaliet og dermed bærer ansvaret for sagen.
Clariant har ikke ønsket at give interview, men bekræfter i en intern undersøgelsesrapport, at man fra 2005 til 2017 fejldeklarerede kemikaliet.
Det sker, efter at DR Nyheder i juli afslørerede, at politiet havde lukket sagen, uden at nogen var blevet stillet til ansvar.
Både miljøorganisationer og politikere kritiserede politiets nedlukning af sagen, og det fik Statsadvokaten i Viborg til at kræve en redegørelse fra Syd- og Sønderjyllands Politi.
- Jeg har fået sagen forelagt henover sommen og gennemgået den her på mit kontor, og jeg har sagt til Syd- og Sønderjyllands Politi, at jeg er enig i, at sagen skal genoptages, siger statsadvokaten i Viborg Kirsten Dyrman til DR Nyheder, der ikke har yderligere kommentarer i sagen.
'Nye oplysninger' genåbner sagSyd- og Sønderjyllands Politi ønsker heller ikke at give interview om sagen, men oplyser skriftligt, at man af egen drift har valgt at genoptage efterforskningen, fordi der er kommet ”nye oplysninger”.
Politiets genåbning af sagen giver fornyet håb om, at de ansvarlige for forureningen bliver straffet, siger præsident for Danmarks Naturfredningsforening Maria Reumert Gjerding.
- Den massive udledning af ulovlige kemikalier i Nordsøen er en af nyere tids største danske miljøskandaler, og det har været meget utilfredsstillende, at det ikke har haft nogen konsekvenser at bryde den miljølovgivning, som skal beskytte vores havnatur.
Derfor er jeg meget tilfreds med, at politiet nu vælger at genåbne sagen, siger hun.
DR Nyheder har tidligere beskrevet, hvordan leverandøren Clariant og underleverandøren Synthite tilsatte det miljøfarlige stof BAC50 til Scavtreat-kemikaliet uden at skrive det på produktets deklarering.
Politi drejer rundt på hæleneFungerende chefanklager ved Syd- og Sønderjyllands- Politi Mette Hermansen udtalte dengang til DR Nyheder, at Clariant ikke ville blive politiefterforsket, fordi Clariant ikke var blevet politianmeldt.
I dag oplyser politiet, at Clariant måske alligevel kan blive efterforsket.
- Syd- og Sønderjyllands Politi undersøger endvidere i samarbejde med Miljøstyrelsen, der er tilsynsmyndighed på området, om der er tilstrækkeligt grundlag for at foretage efterforskning mod leverandøren og producenten af Scavtreat med henblik på strafferetslig forfølgning i enten Danmark eller udlandet, skriver politiet til DR Nyheder.
Også den beslutning vækker glæde hos miljøorganisationer.
- Det er positivt, for det betyder, at der nu er en mulighed for, at der bliver placeret et ansvar for de ulovlige og meget omfangsrige udledninger af giftstoffer i Nordsøen, siger direktør i Det Økologiske Råd Claus Ekman.
- Det er vigtigt at komme helt til bunds, når der over en årrække er blevet svinet kolossalt i Nordsøen, og der kan vi kun være enige med politiet i, at den nuværende forklaring i sagen ikke bør afskrive et forsøg på at placere et egentligt ansvar, siger generalsekretær i Greenpeace Norden Mads Flarup Christensen.
Oliefirma: 'Informerede selv Miljøstyrelsen'Mærsk Oil erkendte i 2017, at selskabet systematisk havde udledt Scavtreat 7103 i Nordsøen og fejlinformeret Miljøstyrelsen om, hvor miljøfarligt kemikaliet var.
Sagen førte i august 2017 til, at Mærsk Oil blev politianmeldt for brud på havmiljøloven.
Kort efter blev Mærsk Oil købt af franske Total.
Total har overtaget Mærsk Oils medarbejdere og selskabets juridiske forpligtelser.
- Maersk Oil (i dag Total) informerede selv Miljøstyrelsen omkring sagen i 2017.
Vi har siden stillet al information til rådighed for myndighederne, ligesom vi også fremadrettet står til rådighed for myndighederne i forbindelse med sagen.
Total ønsker ikke at kommentere yderligere, mens Anklagemyndigheden undersøger sagen, oplyser Total i et skriftligt svar til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Maria Gjerding (politiker)|Syd- og Sønderjyllands Politi|Maersk Oil|Politi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skipper-er-ordknap-om-sygemeldt-el-borgmesters-kroservering

PolitikSkipper er ordknap om sygemeldt EL-borgmesters kroserveringTeknik- og miljøborgmester i København Ninna Hedeager Olsen har serveret øl og mad trods sygemelding.
Pernille Skipper, Enhedslistens politiske ordfører, skulle ved partiets sommergruppemøde svare på spørgsmål om sygemeldt EL-borgmester.
21.
aug.
2019 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEnhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, er ikke meget for at tale om sin sygemeldte partifælle Ninna Hedeager Olsen, som er teknik- og miljøborgmester i Københavns Kommune.
Borgmesteren er sygemeldt i nu over fire måneder med en månedsløn på knap 90.
000 kroner.
Plus pension er det over 100.
000 kroner.
Men under sit sygefravær har hun serveret på sin venindes kro på Tunø.
Det skriver både Ekstra Bladet og Jyllands-Posten.
- Den helt konkrete sag vil jeg ikke kommentere på, siger Skipper i forbindelse med Enhedslistens sommergruppemøde.
Skipper bekræfter, at Enhedslisten får ekstra penge ind i partiskat, fordi både Nina Hedeager Olsen og hendes afløser bliver aflønnet og betaler partiskat til Enhedslisten.
Sygemeldt efter festBorgmesteren blev sygemeldt, efter at det kom frem, at en mand var mistænkt for voldtægt af en kvindelig gæst til en fest i borgmesterens lejlighed.
Ninna Hedeager Olsen er sygemeldt uden en lægeerklæring.
- Kunne man kræve en lægeerklæring ved sygemelding?
Ja, det kunne man godt.
Men det er svært, når vi som politikere ikke har en chef, som andre har.
- Vi er folkevalgte.
Er der nogen, der har en god løsning på det, så er jeg villig til at diskutere det, siger Skipper.
Hun siger - på et generelt plan - at det skaber "mistillid", hvis politikere ikke har samme vilkår som almindelige mennesker.
Fuld løn i ni månederNinna Hedeager Olsen kan ifølge reglerne være sygemeldt i ni måneder med fuld løn uden modkrav.
Skipper henviser til Enhedslisten København for yderligere detaljer om sagen.
Det var 7.
april, at Ninna Hedeager Olsen skrev om sin sygemelding på Facebook.
- Af professionelle er jeg blevet opfordret til at trække stikket i en kortere periode, skrev hun.
Karina Vestergård Madsen (EL) har som vikar ret til samme løn og vilkår som den siddende borgmester.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Pernille Skipper (politiker)|Ekstra Bladet|Sygdomme og lidelser|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/aergerlig-mette-frederiksen-til-usa-invitationen-til-et-staerkere-samarbejde-staar

Trumps aflyste besøgSe temaPolitikÆrgerlig Mette Frederiksen til USA: Invitationen til et stærkere samarbejde står stadig åbenUdfordringerne i Arktis bliver ikke mindre af, at et statsbesøg bliver aflyst, siger statsministeren.
Foran både den danske og internationale presse havde statsminister Mette Frederiksen (S) et klart budskab til USA: Vi skal samarbejde mere, ikke mindre.
Af Line Jenvall21.
aug.
2019 kl.
15.
03 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Mette Frederiksen (S) er både ærgerlig og overrasket over, at den amerikanske præsident har aflyst sit statsbesøg i Danmark.
Det ændrer imidlertid ikke på det faktum, at alliancen mellem USA og Danmark er og bliver stærk, understreger hun.
- Vi har mange fælles interesser, vi skulle have diskuteret, og i Rigsfællesskabet havde vi set frem til at drøfte både muligheder og udfordringer i Arktis.
- Invitationen til et stærkere strategisk samarbejde med amerikanerne er stadig åben.
Det sagde Mette Frederiksen i en kort kommentar ved en pressebriefing.
Udfordringerne forsvinder ikkeIfølge Mette Frederiksen er der ingen tegn på, at den gode dialog mellem Danmark og USA skulle ændre sig, fordi et besøg fra præsidenten blev aflyst.
- Vi vil fra dansk side fortætte den gode dialog, vi har og signalere overfor verden, at vi er i stand til at håndtere de udfordringer, der altså ikke forsvinder, selvom et statsbesøg bliver aflyst, sagde hun.
Læs også:DR's USA-korrespondent: Trump sender Danmark og USA's forhold ned på frysepunktetMette Frederiksen er netop kommet tilbage til Danmark fra Island - det sidste stop på en nordisk turné, hvor hun også har besøgt Grønland - og her kom Donald Trumps overvejelser om at købe Grønland til at sætte rammerne.
Grønland kan ikke købes, lød det - blandt andre fra landsstyreformand Kim Kielsen - og den udmelding har hun kun fundet anledning til at støtte op om, lød det fra Mette Frederiksen i dag.
- Når der bliver rejst en diskussion om et eventuelt salg af Grønland, er det klart, at Grønland og grønlænderne reagerer, og vi er fuldstændig enige i de udtalelser, der er faldet.
- Kim Kielsen har gjort det meget, meget klart, at Grønland ikke er til salg, og det er jeg selvsagt meget, meget enig med ham i, sagde hun.
Aflyst per tweetDen amerikanske præsident, Donald Trump, aflyste det planlagte statsbesøg i et tweet natten til onsdag.
"Når statsminister Mette Frederiksen ikke vil diskutere et køb af Grønland, vil jeg udskyde vores møde til en anden gang," skrev han.
Ifølge Mette Frederiksen fik den danske ambassade i USA også en officiel besked fra Det Hvide Hus i de sene nattetimer om, at præsidenten ville aflyse besøget.
Læs også:Danske politikere raser over Trumps aflysning af statsbesøg: En diplomatisk farceHele miseren har dog vakt furore og forargelse i Danmark og trukket overskrifter i medier verden over.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Grønland|Kim Kielsen (politiker)|Socialdemokraterne|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/postnord-danmark-rundt/nu-skydes-danmark-rundt-i-gang-her-er-syv-ikoniske-oejeblikke

PostNord Danmark RundtNu skydes Danmark Rundt i gang: Her er syv ikoniske øjeblikke fra løbets historieDet danske cykelløb har budt på mange uforglemmelige øjeblikke gennem årene.
Manuele Boaro jubler for tidligt under Danmark Rundt i 2014.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
aug.
2019 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 29.
udgave af PostNord Danmark Rundt bliver skudt i gang i dag, når feltet drager afsted fra Silkeborg.
Undervejs skal rytterne blandt andet forbi Vejle, der tidligere har lagt veje til nogle uforglemmelige øjeblikke i turen rundt i Danmark.
Det samme kan man sige om Frederiksberg i København, som vanen tro lukker PostNord Danmark Rundt ned på søndag, når femte og sidste etape køres.
DR Sporten har gravet i arkiverne og fundet syv ikoniske øjeblikke fra tidligere løb.
Dansk cykelikon startede den danske succes12 danske vindere af Danmark Rundt har der været ud af de 28 gange, løbet er blevet kørt.
Og den første mand til at slutte i gult på hjemmebane var Jesper Worre i løbets anden udgave i 1986.
Det var med meget lille margin, at Worre kunne lade sig hylde som den hurtigste til at komme Danmark Rundt, da han vandt en indlagt spurt på sidste etape og øgede forspringet til fire sekunder ned til Jørgen V.
Pedersen på andenpladsen.
Etapesejren kom hverken Worre eller Pedersen i nærheden af.
Jesper Worre spåede efter udgaven i 1986, at Danmark Rundt ville blive en stor succes, og selvom han og resten af de håbefulde danskere måtte erkende, at løbet røg af programmet i perioden 1989-1994, så er det nok retfærdigt at sige, at Worre fik ret.
Jesper Worre vandt i øvrigt ingen etaper, da han hjemtog den gule trøje i 1986.
Du kan se Worre køre sejren hjem, samt interviewet efter sidste etape i videoen ovenfor.
Bakkekongen BassoItalienske Ivan Basso havde nærmest kun lige fået pulsen ned efter en drabelig duel om den gule trøje med Lance Armstrong under Tour de France, før han skulle på cyklen igen og køre Danmark Rundt i 2005.
Men tre uger på de franske landeveje og i de franske bjerge var ikke nok til at slå CSC-kaptajnen ud.
Basso var nemlig fuldstændig suveræn og vandt fire ud af seks etaper.
Især turen til Vejle var en magtdemonstration af Basso, der kom først op ad de vejlensiske bakker, selvom han undervejs nåede at juble en omgang for tidligt.
Se Bassos imponerende tur til Vejle i videoen ovenfor.
Bøllerne fra CSCDet danske hold Team CSC havde op gennem nullerne for vane at stille slagkraftigt op, og selvom det var til stor glæde for tilskuerne, så var det ikke altid, de andre ryttere var helt tilfredse med dominansen fra Bjarne Riis' mandskab.
Ikke nok med at Ivan Basso var fuldstændig suveræn i 2005 med fire ud af seks etapesejre, så gjorde CSC det også svært for lykkeridderne at komme afsted i udbrud på etaperne.
Det fik Glen Bak at føle flere gange i 2005-udgaven, og på vejen til Frederiksberg fik amatør-rytteren nok.
Efter adskillige forgæves forsøg på at komme væk tog han sig en kammeratelig samtale med Ivan Basso, og så fik han endelig lov til at komme afsted.
Udbruddet holdt dog ikke hjem, og efter etapen kom frustrationerne i den grad til udtryk.
Bak var mildest talt ikke glad for CSC-holdet, der fik nogle knap så pæne ord med på vejen.
Episoden kan ses i videoen ovenfor.
Den stakkels lille italienerSpørger man den tidligere Tinkoff–Saxo-rytter Manuele Boaro, hvordan han husker tilbage på Danmark Rundt 2014, så vil det nok være et blandet svar, man får.
For selvom Boaro noterede sig for en etapesejr og tre dage i gult, så blæste vinden over de danske landeveje virkelig ikke hans vej.
På anden etape gjorde han det samme, som Ivan Basso havde gjort ni år forinden - nemlig at fejre en sejr en omgang for tidligt.
Modsat landsmanden Basso havde Boaro ikke mere at skyde med, og etapen gik i stedet til en anden italiener, nemlig Astanas Andrea Guardini.
En situation, der fik holdkammeraten Christopher Juul Jensen til at kalde Boaro for "den stakkels lille italiener".
Og det skulle blive værre for Boaro, hvilket følger i næste afsnit.
Du kan se den uheldige episode i videoen ovenfor.
Valgrens kupManuele Boaro lå nemlig lunt i svinget til at vinde Danmark Rundt.
Italieneren tog som nævnt revanche og vandt tredje etape med slut i Vejle, hvilket sikrede ham den gule trøje.
Da rytterne trillede ud på sidste etape, skulle Boaro bare sørge for, at det hele ville blive afgjort i en massespurt.
Men sådan gik det ikke.
Et udbrud med holdkammeraten Michael Valgren, som inden etapen var 27 sekunder efter Boaro, fik nemlig meget lang snor, og da ingen andre hold havde planer om at køre det ind, var Boaro pludselig i en pikant situation.
Det samme var Michael Valgren for den sags skyld også, men da medudbryderen Lars Bak, som var 40 sekunder efter Boaro, blev ved med at angribe, så blev Valgren nødt til at sætte tempoet op.
Ikke mange kilometer før mål var en katastrofe under opsejling for CSC, da Valgren punkterede.
Den dengang 22-årige dansker fik dog vist prøver på sit kæmpe talent, og han kæmpede sig tilbage og kørte sig i gult, mens Boaro dumpede ned på podiets nederste trin med Lars Bak som nummer to.
Du kan se Valgrens kup i videoen ovenfor.
Michaels og Mattis mesterstykkeSpørger man langt de fleste sportsfolk, om de nogensinde bliver trætte af at vinde, vil svaret nok være "nej".
Men ikke for Matti Breschel.
Inden sjette og sidste etape i 2015 på den danske version af Champs-Élysée, nemlig Frederiksberg Allé, havde den mest vindende rytter i Danmark Rundt allerede vundet to etaper.
Han var også i sikker stil på vej mod alle gode gange tre i sprinten på Frederiksberg, men omkring 100 meter fra mål så han, at ingen var fulgt med ham og holdkammeraten Michael Mørkøv, som havde kørt lead out for Breschel gennem hele løbet.
Som tak for Mørkøvs hårde arbejde stoppede Breschel op og lod Mørkøv tage sejren, mens de fejrede i fællesskab.
Breschels pointtrøje var ikke i fare, så han fik alligevel en tur på podiet i Frederiksberg.
Se Breschels og Mørkøvs parløb i videoen ovenfor.
Efterårsvejret ødelagde festenI 2017 mærkede Danmark Rundt for alvor, hvordan det ustadige danske vejr kan give anledning til frustrationer.
Ikke nok med at 2017-udgaven var præget af ryttere, der kørte forkert, så blev anden etape et lavpunkt i Danmark Rundt-historien.
På vejen fra Svendborg til Odense sørgede en voldsom regn og blæst for, at dele af etapen først måtte skæres fra, og efterfølgende blev etapen helt aflyst.
Det irriterede flere af rytterne og især Michael Valgren, der efterfølgende kaldte beslutnigen for amatør-agtig.
For enten kører man, eller også gør man ikke, og 2.
etape blev en uheldig mellemting.
Se vejret gøre det surt for feltet tilbage i 2017 i videoen ovenfor.
PostNord Danmark Rundt løber fra onsdag den 21.
august til søndag den 25.
august og kan ses direkte på DR1.
Ruten i Post Nord Danmark Rundt•1.
etape: Silkeborg - Silkeborg 170 km.
•2.
etape: Grindsted - enkeltstart 17 km.
•3.
etape: Holstebro - Vejle 200 km.
•4.
etape: Korsør - Asnæs Indelukke 175 km.
•5.
etape: Roskilde - Frederiksberg 165 km.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Frederiksberg|Vejle|Vejret|Tinkoff Saxo




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lars-larsens-efterladte-opfordrer-folk-til-droppe-blomsterne-og-stoette-kraeftens

Lars Larsen er dødSe temaPengeLars Larsens efterladte opfordrer folk til at droppe blomsterne og støtte Kræftens Bekæmpelse Kræftindsamling er indtil videre oppe på mere end 82.
000 kroner.
Lars Larsen sov ind mandag morgen i en alder af 71 år.
Af Emil Søndergård Ingvorsen21.
aug.
2019 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morgen bisættes forretningsmanden og milliardæren Lars Larsen fra den lille kirke i Sejs-Svejbæk nær hans hjem i Silkeborg.
Og her er der givetvis mange danskere, som planlægger at lægge vejen forbi og aflevere en kondolencebuket.
Men hvis det står til familien til den folkekære forretningsmand og ejer af dyneimperiet Jysk, så bør man droppe blomsterkøbet og i stedet bruge pengene til at give et bidrag til Kræftens Bekæmpelse.
Om JyskJysk er en international butikskæde med skandinaviske rødder, der sælger alt til boligen.
Den første butik åbnede i Danmark i 1979, og i dag har Jysk over 2.
700 butikker og 23.
000 medarbejdere i 52 lande.
I Tyskland og Østrig hedder butikkerne Dänisches Bettenlager.
De efterladte har oprettet en mindeindsamling for Lars Larsen på Kræftens Bekæmpelses hjemmeside.
Og her vil alle bidrag gå til kræftforskning, forebyggelse og patientstøtte.
Læs også:Lars Larsen bliver bisat torsdag tæt på sit hjem- Vi mistede vores elskede mand, far, svigerfar, farfar og morfar til kræften alt for tidligt.
Det er vores håb og ønske, at alle, der ville have givet en blomst eller krans i forbindelse med bisættelsen, i stedet vil betænke Kræftens Bekæmpelse med en mindegave!
Vi tror på, at det kan gøre en forskel.
På forhånd tak og kærlig hilsen Kris, Jacob, Mette, Helle, Jørgen, Christian, Christine, Søren og Line, lyder det fra familien.
Kræften tog hans livLars Larsen sov ind mandag morgen i en alder af 71 år, efter at han i juni havde meddelt, at han trak sig tilbage fra Jysk på grund af en fremskreden leverkræftsygdom.
Han efterlader sig sin kone, Kristine, sine to børn og fire børnebørn.
- Vi har i dag mistet vores far, mand og bedstefar, og Danmark har mistet en enestående købmand.
Han vil blive savnet af os alle, og når vi har sørget over vores store tab, vil vi fortsat gøre vores bedste for at videreføre hans imponerende livsværk, sagde sønnen Jacob Brunsborg i en pressemeddelese i forbindelse med faderens død.
Har du selv mødt Lars Larsen, eller har han været en inspiration for dig, og har du lyst til at fortælle din historie, så send os en mail på 1212@dr.
dk.
BLÅ BOG: Lars Larsen grundlagde Jysk•Navn: Lars Kristinus Larsen.
•Alder: 71 år.
•Fødested: Arnborg den 6.
august 1948.
•Søn af: Vera Larsen og Lars Kristinus Larsen.
•Nationalitet: Dansk.
•Bopæl: Silkeborg.
•Uddannelse:•1965-1969: Han tog en handelsskoleeksamen, samtidig med han blev udlært som ekspedient i Thisted.
•1956-1965: Hurup Kommuneskole.
•Karriere:•2019: Lars Larsen sygemelder sig i juni fra arbejdet som bestyrelsesformand i Jysk-koncernen.
•2001: Lars Larsen køber aktiemajoriteten i boligkæden Bolia.
Han er siden også blevet delejer af boligbutikkerne Ilva, Idémøbler og Sengespecialisten.
•1990: Han stifter rejsebureauet Larsen Rejser, der i 1998 blev solgt til det schweiziske Kuoni efter en periode med underskud.
•1979: Lars Larsen etablerer sin første Jysk Sengetøjslagerbutik i Aarhus.
I 1983 var det blevet til 48 butikker.
I dag kaldes kæden blot Jysk.
•1966: Han kommer i lære i butikken Magasin H&L i Thisted, hvor der blandt andet blev solgt dyner og sengetøj.
•Civilstand: Gift med Kristine Brunsborg.
Sammen har de børnene Jacob og Mette Brunsborg samt fire børnebørn.
•Andet:•I december 2018 blev det vurderet, at Lars Larsen havde en formue på omkring 35,1 milliard kroner.
Det gør ham til en af de rigeste i Danmark og blandt de ti danskere, der står på den seneste liste over verdens rigeste personer, som det amerikanske magasin Forbes udgiver årligt.
•Han er passioneret omkring golf og har blandt andet etableret golfturneringen Made In Denmark.
Han ejer Himmerland Golf & Spa Resort.
•I 2004 udgav han en selvbiografi med titlen "Go'daw jeg hedder Lars Larsen - Jeg har et godt tilbud".
•Kilder: Berlingske, Ritzau, Jysk, selvbiografien "Go'daw jeg hedder Lars Larsen - Jeg har et godt tilbud", Den Store Danske, Fyens.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ILVA|Jacob Brunsborg (erhvervsleder)|Jysk|Kræft|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/konsol-krigen-er-i-fuld-gang-sony-kaster-milliarder-efter-playstation-5

GamingKonsol-krigen er i fuld gang: Sony kaster milliarder efter Playstation 5 Sony har netop opkøbt ikonisk spilstudie, der står bag en håndfuld anmelderroste spil.
Og det er vigtigt for Playstation 5, mener ekspert.
Sony har svunget kreditkortet og købt Insomniac Games, som stod bag et af de bedst sælgende spil i 2018; 'Spider-Man'.
Spillet har i alt solgt mere end 13 millioner eksemplarer.
(© Getty Images)Af Christian Mejdahl21.
aug.
2019 kl.
13.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2020.
De fleste i spilbranchen er enige om, at Sony lancerer deres imødesete Playstation 5 til næste år.
Men selvom Sony ikke selv har bekræftet en udgivelsesdato for Playstation 5 endnu, kan man allerede nu så småt se fronterne blive trukket op til den kommende konsol-krig, der vil udspille sig mellem Sony og konkurrenten Microsoft.
Sony har nemlig meddelt, at de køber det legendariske spilstudie Insomniac Games.
Spilstudiet stod bag sidste års kæmpesucces 'Spider-Man', 'Ratchet & Clank'-serien i 00'erne og 'Spyro'-spillene fra 90'erne.
Og Troels Møller, der er spilekspert og redaktør på Troldspejlet, mener, at det nye opkøb er en solid investering for Sony forud for Playstation 5-lanceringen.
- 'Spider-Man' er et af de flotteste spil til Playstation 4, og Sony sikrer sig her, at Insomniacs kommende spil er eksklusive Playstation-titler.
Så hvis gamere vil spille 'Spider-Man 2' eller andre af Insomniacs kommende spil, så skal de have en Playstation 5, og sådan vil Sony jo gerne have det, siger han.
'Spider-Man' udkom i 2018 til Playstation 4 og blev yderst godt modtaget af både gamere og anmeldere.
(© Insomniac Games)Han mener, at Insomniac Games igennem årenes løb har cementeret sit navn som et af de spilstudier, man kan regne med.
- De laver først og fremmest gode spil, og så har de virkelig forstået at lave universer, der er dybe og interessante.
De bygger baggrundshistorier op om deres karakterer, som gør, at man faktisk har lyst til at lære dem at kende.
Det er ikke mange udviklere, der kan det, siger Troels Møller og fortsætter:- Da jeg for eksempel spillede deres 'Spider-Man' sidste år, skal jeg da indrømme, at jeg sad og græd rigtige tårer i de sidste 20 minutter af spillet, fordi historien var så rørende og spillet så fænomenalt godt lavet.
En af Insomniac Games første succeser var spillene med den lilla drage Spyro.
I år kom de tre oprindelige spil i en opdateret udgave til Playstation 4.
(© Activision)Opkøbet af leveringsdygtige spilstudier er generelt essentielt for Sony forud for Playstation 5, mener Troels Møller.
For der er meget på spil, når en gaming-gigant som Sony sender en ny konsol på markedet.
- Sony har spyttet, jeg ved ikke hvor mange milliarder i udviklingen af Playstation 5.
Så det her er vigtigt for dem.
Og Sony ved godt, at konsoller i sig selv ikke sælger konsoller.
Det er spil, der sælger konsoller.
Så hvis de kan sørge for at have de bedste spil, så er det også Playstation 5, der kommer til at sælge bedst, siger han.
Men selvom Playstation 5-konsollen ikke kan skabe sin egen succes uden spil, så er der dog allerede sluppet detaljer ud om den kommende Sony-maskine.
Tidligere har vi kunnet berette, at Playstation 5 får en bomstærk processor, der gør brug af den såkaldte ray tracing-teknologi, som mest har været brugt af filmstudier i Hollywood til at skabe ultrarealistisk lyd og lys.
Derudover vil konsollen være bagudkompatibel, så man stadig vil kunne spille sine Playstation 4-spil på den nye Playstation 5, ligesom den også stadig vil indeholde et fysisk drev, man på klassisk manér sætter sine spil i for at spille.
Ved et investormøde tidligere på året viste Sony også stolt Playstation 5's hastighed frem.
De sammenlignede, hvor hurtigt den kommende Playstation loader en bane fra sidste års 'Spider-Man' i forhold til, hvor hurtigt det går på deres nuværende topmodel Playstation 4 Pro.
Og hvor Playstation 4 Pro brugte 8,10 sekunder på at åbne banen, så bruger Playstation 5 kun 0,83 sekunder.
Se en video fra mødet herunder:Har du lyst til at dykke ned i Insomniac Games' spil, bringer vi her en kort guide over de bedste af slagsen ifølge Troels Møller.
1Ratchet & Clank (2002): Et fantastisk eventyr(© Insomniac Games)- Det er virkelig et godt spil.
Det var første gang, vi mødte den skøre lumbax Ratchet, som render ind i en robot (Clank) på flugt fra sin skaber.
Og så er det ellers eventyr over det hele.
Det er et fantastisk platform-spil med et godt manus, som gør, at man griner det meste af spillet igennem.
2Sunset Overdrive (2014): Åndssvagt godt spil(© Insomniac Games)- Nogle vil hade mig for det her, men jeg elsker 'Sunset Overdrive'.
Det kom til Xbox One og senere PC.
Det er et åndssvagt spil om en virus, der er sluppet ud.
Nogle personer kan ikke få den, mens resten af jordens befolkning bliver til mærkelige byldemonstre, man så skal slå ihjel.
Man kan slide på bygninger, el-ledninger, ja nærmest alt, mens man nakker dem med vanvittige våben.
Det er så over the top og åndssvagt, og soundtracket er latterligt, men alle de her minusser giver et kæmpe plus.
Det er sindssygt godt!
3Spider-Man (2018): Det kan ikke gøres bedre'Spider-Man' tog ved sin udgivelse rekorden i hus for hurtigst sælgende PlayStation-eksklusive spil nogensinde.
(© Insomniac Games)- Det er sindssygt fedt at svinge sig rundt i den én til én-version af Manhattan, som de har bygget op.
Historien er rørende, og jeg tror, det er den følelsesmæssigt stærkeste oplevelse, jeg har haft med et Insomniac-spil.
De ramte hovedet på sømmet.
Det kunne ikke gøres bedre med 'Spider Man'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Playstation|Sony|Computerspil|Forbrugerelektronik|New York




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ellemann-jensen-efter-trumps-kolde-klud-nu-skal-vi-igang-med-reparationsarbejdet

Trumps aflyste besøgSe temaPolitikEllemann-Jensen efter Trumps kolde klud: Nu skal vi igang med reparationsarbejdetDanmark bør nu i højere grad vende øjnene mod EU, mener Venstres politiske ordfører.
Af Thomas Klose Jensen og Amanda Holmen21.
aug.
2019 kl.
13.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er med en "monumental undren", at Venstres politiske ordfører, Jakob Ellemann-Jensen, har fulgt forløbet omkring Donald Trumps nu aflyste statsbesøg i Danmark.
Først i forbindelse med den amerikanske præsidents ønske om at købe Grønland og nu beslutningen om at droppe Danmark i denne omgang.
- Nu skal vi i gang med reparationsarbejdet, for uanset hvad vi mener om præsidenten i USA, så er USA vores vigtigste allierede, og der forestår et oprydningsarbejdet, efter at de har kastet en kold klud i ansigtet på os, siger han.
- Det er diplomatisk arbejde, som skal i gang, og som regeringen nødvendigvis kommer til at arbejde på nu her.
Vi kan godt mene, at det var amerikanernes skyld, men i det her spil er det altså os, der er de små, og os, der har den største interesse i den her gode relation.
Så den skal vi selvfølgelig have genopbygget.
Rigsfælleskabet er blevet styrketIfølge Jakob Ellemann-Jensen viser forløbet også, at Danmark er nødt til at rette et større fokus mod Europa.
- Vi bør se med mere positive øjne på det europæiske samarbejde, for vi kan ikke regne med USA.
Det understreger det her, siger han.
Skal han uddrage en enkelt positiv konsekvens af hele det opsigtsvækkende forløb, så er det dog, at Rigsfællesskabet i hans øjne er blevet styrket.
- Både i Danmark og Grønland har vi fået øjnene op for, hvad Rigsfællesskabet betyder og hvad det er værd – og at værdien af Rigsfællesskabet ikke er noget, som man kan skrive på en check.
Statsministeren udtaler sig i eftermiddagUSA's præsident, Donald Trump, skulle have besøgt Danmark fra 2.
til 3.
september.
På Twitter har præsidenten gjort det klart, at udskydelsen af besøget sker på grund af statsminister Mette Frederiksens (S) klare afvisning af at diskutere et muligt salg af Grønland til USA.
- Danmark er et meget særligt land med en fantastisk befolkning, men på baggrund af statsminister Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ikke har nogen interesse i at diskutere et køb af Grønland, vil jeg udsætte vores møde, der er planlagt til om to uger, til et andet tidspunkt, skriver Donald Trump.
Statsminister Mette Frederiksen har endnu ikke selv udtalt sig om den amerikanske præsidents beslutning om at udsætte statsmødet, men Statsministeriet oplyser, at hun klokken 15.
00 vil komme med en kort udtalelse.
Det kan du følge live fra 14.
50 på DR2 og her på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|USA|Grønland|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rapport-regnskoven-i-amazonas-star-i-flammer

Skovbrande i AmazonasSe temaUdlandRapport: Regnskoven i Amazonas står i flammerAntallet af brande i Brasiliens regnskov er vokset eksplosivt under præsident Jair Bolsonaro.
Branden i Iranduba er påsat af skovarbejdere og landbrugere og støttes af præsident Jair Bolsonaro.
21.
aug.
2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af skovbrande i Brasilien steg i årets første otte måneder til rekordhøjde.
Det viser nye officielle data på et tidspunkt, hvor kritikken hagler ned over landets præsident, Jair Bolsonaro, fordi han tillader uhæmmede ødelæggelser af regnskoven i Amazonas.
Der blev registreret omkring 73.
000 skovbrande mellem januar og august, mens der i hele 2018 blev registreret under 40.
000 brande, viser tal baseret på satellitovervågning i Det Nationale Institut for Rumforskning (Inpe).
Det er det største antal skovbrande siden 2013.
- Det, som vi er vidner til, er tiltagende afskovning, siger Ricardo Mello fra Verdensnaturfonden WWF's Amazon Program.
Skov forsvinder hvert minutSkovbrandene tager som regel til i den tørre årstid, som normalt slutter i oktober eller i begyndelsen af november, når jord ryddes for skov for at gøre plads til afgrøder eller græsningsarealer.
Et skovområde på størrelse med en fodboldbane forsvinder hvert minut, viser satellitdata.
Tyk røg fra de omfattende brande har i den seneste tid ligget over større byer og i nogle tilfælde forhindret rutefly i at lande.
Røg fra brandene var mandag skyld i, at millionbyen São Paulo henlå i mørke i timer.
Brandene er ofte påsat af personer, som vil have ryddet regnskov for at få jord til landbrug.
Der blev registreret omkring 73.
000 skovbrande mellem januar og august, mens der i hele 2018 blev registreret under 40.
000 brande.
Brande er påsatDa Bolsonaro kom til magten ved årsskiftet, blev ansvaret for Amazonas flyttet fra miljøagenturet til Landbrugsministeriet, hvor landbrugslobbyen har stor indflydelse.
Bolsonaro ønsker bedre muligheder for at udvikle Amazonas, der er hjem for omkring 20 millioner brasilianere.
Præsidenten kritiseres fra mange hold for sine planer om at få omlagt større naturområder til landbrug og minedrift.
I miljøorganisationer kaldes Bolsonaro for "miljøfjendtlig" på grund af hans støtte til skovhugst, mineindustri og landbrug, som nedbryder regnskoven.
Bolsonaro afviser rekordhøje talNorge meddelte torsdag, at landet går sammen med Tyskland i et initiativ, hvor alle beskyttelsessubsidier til Brasilien indstilles, fordi landet ignorerer ødelæggelser af regnskoven.
Bolsonaro afviser de data, som kommer fra Inpe.
Præsidenten siger, at der er tale om løgne, og han har fyret en ledende medarbejder i organisationen.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Jair Bolsonaro (politiker)|Skove|Brasilien|Brande|WWF Verdensnaturfonden




https://www.dr.dk/nyheder/politik/blinkende-trump-reklame-pa-radhuspladsen-bliver-slukket

PolitikBlinkende Trump-reklame på Rådhuspladsen bliver slukketJeg har opnået, hvad jeg ville, siger manden bag blinkende lysreklamer for Trump på Rådhuspladsen i København.
Sådan ser Trump-reklamen på Rådhuspladsen i København ud.
21.
aug.
2019 kl.
12.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo blinkende lysreklamer med ordet "Trump" bliver snart slukket på Rådhuspladsen i København.
Det siger Nicolai Oster, der har købt reklamen, som skulle blinke frem til besøget af den amerikanske præsident 2.
september.
- Det er relativt meningsløst at lade den køre, når der ikke skal være et statsbesøg alligevel, siger Nicolai Oster.
Han valgte at købe reklamepladsen som en reaktion mod en kæmpeballon af præsidenten, som demonstranter har bebudet at tage i brug.
- Det er ikke en reklame for Trump eller USA, men et modtræk mod 10.
000 danskere, som kun med hån, spot og latterliggørelse som motiv har arrangeret at få Trump-babyballonen til Danmark, siger Nicolai Oster.
Han henviser til demonstrationen "Stop Trump DK", der vil finde sted foran den amerikanske ambassade 2.
september klokken 17.
Ballonen har fulgt præsidenten siden et statsbesøg i London i juni.
Men ifølge Nicolai Oster er det ikke en værdig velkomst til repræsentanten for en af Danmarks tætteste allierede.
Demonstration mod Trump bestårAflysningen af præsidentbesøget får ikke de 25 organisationer, der står bag, til at droppe demonstrationen.
- Vi holder fast i demoen.
Vi gør det i solidaritet med grønlænderne, og vi gør det for at vise, at vi er antiracistiske.
Det har ikke ændret sig, selv om han (Donald Trump, red.
) ikke kommer.
Han havde alligevel ikke set os, siger Bwalya Sørensen, talsperson for demonstrationen, til mediet A4 Nu.
Indtil videre har 13.
000 mennesker via Facebook tilkendegivet deres interesse for demonstrationen.
Men Nicolai Oster ser dog ingen grund til at lade reklamen køre, selv om demonstrationen med den oppustelige præsidentballon bliver gennemført.
- Jeg synes, jeg har fået fuld valuta for pengene og føler, jeg har opnået det, jeg gerne ville, siger Nicolai Oster.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|København|Demonstrationer|Facebook|London




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/angrebet-blaest-omkuld-endnu-en-fck-angriber-er-ude-i-flere-maaneder

SuperligaAngrebet blæst omkuld: Endnu en FCK-angriber er ude i flere månederEn skade under træningen gør angriberen Jonas Wind ukampdygtig.
Jonas Wind kan se frem til en længere pause fra fodbolden.
21.
aug.
2019 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København-angriberen Jonas Wind er langtidsskadet og er ude i flere måneder, efter han fik et vrid under tirsdagens træning.
Det oplyser FCK på klubbens hjemmeside.
- Vi har skannet Jonas efter hans uheld til træning, og vi har desværre konstateret en skade, der vil holde ham fra banen resten af efteråret alt afhængigt af, hvor hurtigt hans rehabilitering og genoptræning forløber, siger cheflæge Morten Boesen.
Herunder kan du se de fem sæsonmål, som Jonas Wind nåede at lave for FC København, før han blev skadet.
En tragikomisk situationFCK er hårdt ramt af skader i angrebet, da det blot er få dage siden, at også Dame N'Doye blev meldt ude i flere måneder og måske resten af efterårssæsonen.
Der er ikke noget, vi kan gøre ved det.
Ståle Solbakken, træner for fck- Det er først og fremmest synd for Jonas, at han skal have det her afbræk, indleder træner Ståle Solbakken.
- Og så er det vel nærmest tragikomisk, at vi nu har mistet både N'Doye og Jonas med alvorlige skader på så kort tid.
Der er ikke noget, vi kan gøre ved det, og vi har stadig masser af dygtige spillere, der kan løfte de opgaver, der venter os.
Arbejder på forstærkningIfølge Solbakken arbejder man på at hente angrebsforstærkninger, inden transfervinduet lukker.
Jeg er selvfølgelig helt vildt ærgerlig over skaden.
jonas wind, fodboldspiller i fckJonas Wind har fået en fremragende start på sæsonen med fem mål i Superligaen, og han har også gjort sig bemærket i Champions League-kvalifikationen.
- Jeg er selvfølgelig helt vildt ærgerlig over skaden, især fordi jeg var inde i en rigtig god rytme sammen med holdet.
- Der venter en masse vigtige kampe, som jeg gerne ville have hjulpet holdet i, men nu må jeg koncentrere min energi om genoptræningen og at støtte drengene, så godt jeg kan, siger Jonas Wind.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skud-mod-far-og-son-er-forste-store-sag-om-dobbelt-straf

IndlandSkud mod far og søn er første store sag om dobbelt strafSkyderi på Bøgetorvet i Vollsmose i Odense har ført til tiltale mod fem mænd.
To risikerer at blive udvist.
Skyderiet var led i et opgør mellem kriminelle grupper og foregik, efter at politiet havde indført en skærpet strafzone.
(Arkivfoto) 21.
aug.
2019 kl.
12.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang har anklagemyndigheden i en større sag rejst tiltale med krav om dobbelt straf, fordi forbrydelsen er sket i en særlig zone.
Det er Fyns Politi, som mener, at den skærpede sanktion skal bruges i en sag, hvor der blev affyret skud i retning mod en far og dennes søn på fire år i Vollsmose i Odense.
Fem mænd er tiltalt.
De skal have besiddet et skarpladt skydevåben, som den ene affyrede flere gange mod en bil med far og søn om eftermiddagen 20.
februar på Bøgetorvet.
Alle er ansvarlige for skuddene, selv om kun den ene havde fingeren på aftrækkeren, hævdes det.
Specialanklager Klaus Lauridsen oplyser, at de fem sidder varetægtsfængslet frem til retssagen, der indledes i november ved Retten i Odense.
- Det er den første større sag af sin karakter, siger han.
Forud for sagen i retten vil han ikke sige noget om den straf, som anklagemyndigheden vil gå efter.
Den behandles som nævningesag, hvor påstanden er mindst fire års fængsel.
Skærpet straf i særlige zonerDen tidligere regering gav sidste år politiet muligheden for at udpege bestemte områder, hvor der skal gives dobbelt straf i forhold til det normale.
Fyns Politi brugte redskabet i februar netop mod Vollsmose.
Derefter har der været flere mindre sager om bøder og frihedsstraf, hvor straffen er blevet fordoblet i forhold til det normale niveau, oplyser specialanklager Klaus Lauridsen.
Lovændringen optrådte i planen "Et Danmark uden parallelsamfund", men fik kritik fra blandt andet Advokatrådet og tænketanken Justitia.
Der er tale om en form for diskrimination, har det lydt.
I praksis vil det være de udsatte områders lokale borgere, som rammes.
- Geografisk skærpede strafzoner strider imod de almindelige principper om lighed og forudsigelighed i retsstaten, har Advokatrådet sagt.
Herfra har man også mindet om, at man allerede har mulighed for en skærpet straf for voldelige opgør mellem bander.
U dsatte personer for livsfareI den konkrete sag om skuddene 20.
februar mente politiet oprindeligt, at de fem forsøgte at dræbe far og søn.
Den påstand er ikke med i anklageskriftet, som Ritzau har fået kopi af.
Det drejer sig derimod om at udsætte de to for livsfare og om skydevåbnet.
Desuden er mændene tiltalt for i et kælderrum i Bøgeparken at have gemt i alt 336 skarpe patroner.
To af mændene risikerer udvisning.
Skyderiet var blot endnu et led i en række voldelige begivenheder, mener politiet.
Først var der 24.
januar slagsmål i Bazar Fyn og et efterfølgende skyderi i Vollsmose.
29.
januar var der igen skud i krydset Ådsumvej og Vollsmose Allé.
Udover en skærpet strafzone og visitationszoner har politiet øget patruljeringen i Vollsmose og Korsløkkeparken i perioder, hed det forleden i et svar til Folketingets retsudvalg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Justitia (tænketank)|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Vollsmose|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/steffen-gram-trumps-foelelsesladede-udenrigspolitik-kan-aendre-den-strategiske

Trumps aflyste besøgSe temaUdlandSteffen Gram: Trumps følelsesladede udenrigspolitik kan ændre den strategiske udvikling i den vestlige verdenPræsidentens behandling af sine allierede kan skabe tvivl om forholdet mellem USA og Europa.
Den amerikanske præsident aflyste i nat et officielt besøg i Danmark om blot to uger, efter at statsminister Mette Frederiksen afviste ideen om at sælge Grønland til USA.
Af Maya Nissen21.
aug.
2019 kl.
12.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm blot 12 dage var det meningen, at den amerikanske præsident, Donald Trump, skulle lægge vejen forbi Danmark.
Her skulle han hilse på dronningen og ikke mindst Danmarks nye statsminister, Mette Frederiksen.
Men nu er det besøg aflyst - fordi statsministeren har afvist at sælge Grønland til USA.
Hun er endda gået så vidt som at kalde forslaget for absurd.
De ting, der har skabt den amerikanske interesse for at erhverve sig Grønland, er dog ikke forsvundet på trods af Mette Frederiksens afvisning, fortæller DR's internationale korrespondent Steffen Gram.
Derfor fortæller aflysningen en hel del om, hvad det er for et grundlag, den amerikanske præsident baserer sin udenrigspolitik på.
- Det er blandt andet spørgsmålet om et gryende våbenkapløb i Arktis og Ruslands og Kinas engagement i Arktis, men jeg kan ikke undgå at opfatte det som om, at det ikke er den slags rationaler, der afgør, hvordan Trump fører udenrigspolitik på, siger han og fortsætter:- Det er hans derimod følelsesmæssige reaktion.
Er han uligevægtig lige nu, lader han sig fornærme?
Og det er altså risikabelt, når en supermagts præsident fører udenrigspolitik på et sådant grundlag.
USA har haft stor strategisk interesse for Grønland siden Anden Verdenskrig, men amerikanerne er i de senere år kommet særligt på tæerne, efter den smeltende indlandsis har åbnet op for øget international interesse for regionen fra både Rusland og Kina.
En stab, der parerer ordrerDet er dog ikke kun præsidentens eget beslutningsgrundlag, som aflysningen afspejler.
Det fortæller også noget om den stab, der to et halvt år inde i præsident Trumps embede sidder i Det Hvide Hus.
- Det kan ligne en stab, der i den grad er enig med Trump, eller som i hvert fald ikke er stærk nok til at tage diskussionen med Trump om, hvorvidt det er en rigtig beslutning, han tager eller ej, siger Steffen Gram og fortsætter:- Det, som vi har fået beskrevet tidligere; at man i Det Hvide Hus gemmer ting, at man skjuler ting for præsidenten, så det ikke bliver udført, er i dag blevet afløst af en stab, der gør præcis, som præsidenten siger.
Den amerikanske kurvUSA er Danmarks allervigtigste allierede og har været det i årtier, men præsidentens tilgang til udenrigspolitikken kan i den yderste konsekvens skabe bekymring blandt danske og europæiske ledere om, hvorvidt en alliance med USA kan fastholdes, vurderer Steffen Gram.
Hvis en mand som Trump kan få lov til at skalte og valte med amerikansk udenrigspolitik, er det så trygt for os at lægge alle vores æg i den amerikanske kurv?
Steffen Gram, international korrespondent- Jeg er ikke i tvivl om, at der i dag sidder folk og tænker på, at hvis en mand som Trump kan få lov til at agere, som han gør i Det Hvide Hus, og skalte og valte med amerikansk udenrigspolitik, er det så trygt for os at lægge alle vores æg i den amerikanske kurv?
Og hvis ikke det er trygt, hvad er så alternativet?
- Trump lægger sig jo ikke ned i diskussionen om Nato eller i opfattelsen af EU.
Hvis han i den grad, som han har gjort de senere år, forsøger at sabotere det, som europæerne møjsommeligt og demokratisk har bygget op med folkeafstemninger og lignende, hvad skal vi så med ham?
Hvor skal vi så lægge vores kræfter i en fremtidig alliance?
En helt ny diskussion for den vestlige verdenTrumps måde at føre udenrigspolitik på åbner på den måde op for helt nye udfordringer for Danmark og resten af Europa, fortæller Steffen Gram.
- Hvis ikke vi skal fortsætte med at lægge alle vores æg i den amerikanske kurv, som vi har gjort i årtier, så rejser der sig nogle helt nye perspektiver.
For hvad er det så for et Europa, vi skal have?
Lille Danmark med det store Grønland kan jo ikke stå alene.
- Så kommer der nogle andre valg og nogle andre spekulationer om, hvordan og hvor vi skal bygge vores alliancer op, hvor stærkt skal Europa være, og hvad kommer det til at koste?
Fordi det er en helt ny diskussion om den strategiske udvikling i den vestlige verden, siger han.
Det er ikke første gang i verdenshistorien, at en amerikansk præsident forsøger at købe Grønland.
Efter Anden Verdenskrig tilbød daværende præsident, Harry S.
Truman, Danmark 100 millioner dollar i guld for den selvstyrende nation.
Også dengang blev tilbuddet prompte afvist.
Knap 100 år tidligere havde også Abraham Lincolns efterfølger, Andrew Johnson, forsøgt at få fingrene i Grønland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Abraham Lincoln (politiker)|Donald Trump (politiker)|Grønland|Udenrigspolitik|NATO




https://www.dr.dk/sporten/cykling/jakob-fuglsang-forlaenger-med-astana

CyklingJakob Fuglsang forlænger med AstanaJakob Fuglsang fortsætter hos Astana de kommende to år.
Jakob Fuglsang fortsætter i den lyseblå trøje.
21.
aug.
2019 kl.
11.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelstjernen Jakob Fuglsang fortsætter hos det kasakhiske cykelhold Astana frem til og med 2021.
Jeg ved, hvad jeg har, og hvad jeg får.
Jakob Fuglsang, cykelrytterDen 34-årige dansker bekræfter forlængelsen over for B.
T.
efter spekulationer om, at han ville prøve noget nyt.
© ScanpixUdvalgte Fuglsang-triumferVinder af Criterium du Dauphiné (2017 og 2019).
Vinder af Liège-Bastogne-Liège (2019).
Etapesejr i Tirreno-Adriatico (2019).
Samlet sejr i Andalusien Rundt (2019).
Etapesejr i Romandiet Rundt (2018).
To etapesejre i Criterium du Dauphiné (2017).
Sølv ved OL i Rio i mændenes linjeløb (2016).
Samlet nummer fire i Criterium du Dauphiné (2013).
Samlet vinder af Post Danmark Rundt (2008, 2009 og 2010).
/Ritzau/- Efter mange og lange overvejelser, meget frem og tilbage, så er vi endt med at blive enige også med min manager Moreno (Moreno Nicoletti, red.
) om, at det nok i sidste ende var det smarteste.
- Dér, hvor man kan sige, at jeg ved, hvad jeg har, og hvad jeg får, siger Jakob Fuglsang til B.
T.
Har haft et flot årDanskeren har været en af de største profiler i cykelfeltet i 2019 med sejre i flere store løb.
Blandt andet vandt Fuglsang Liège-Bastogne-Liège og tog den samlede sejr i Critérium du Dauphiné for anden gang i karrieren.
Fuglsang har dog indtil videre ikke været i stand til at indfri sine høje ambitioner i Tour de France.
I år udgik han på 16.
etape efter et styrt.
- Forhåbentlig har jeg et par gode år foran mig, og det ville være synd måske at spilde dem ved at skifte hold på nuværende tidspunkt, siger Fuglsang til B.
T.
Astana har ikke bekræftet forlængelsen på holdets hjemmeside.
På Twitter har Astana dog lagt en video ud og skriver, at "historien fortsætter".
Videoen slutter af med tallet 2021.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Cykelsport|Liège|Twitter|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-enhedslisten-holder-pressemoede-0






https://www.dr.dk/nyheder/indland/professor-om-trump-aflysning-det-er-en-enorm-fornaermelse

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandProfessor om Trump-aflysning: 'Det er en enorm fornærmelse' Den amerikanske præsident aflyste i nat planlagt statsbesøg i Danmark.
Donald Trump aflyste i nat sit statsbesøg i Danmark.
Af Emil Søndergård Ingvorsen21.
aug.
2019 kl.
11.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er både uhørt og en klar fornærmelse, at den amerikanske præsident, Donald Trump, i nat på Twitter meddelte, at han ikke kommer til Danmark på statsbesøg om 12 dage.
Det vurderer Ole Wæver, der er professor og blandt andet har forsket i internationalt diplomati.
- Normalt bliver et statsbesøg kun aflyst, når der er noget exceptionelt, som kommer op.
Det er klart, at det kan blive udsat, hvis der er en krig eller en national krise, men at det bliver aflyst i en sådan situation er helt uhørt, siger Ole Wæver.
Læs også:Så klar var Danmark til Trump: Massive forberedelser hældt i kloakkenProfessoren fra Københavns Universitet hæfter sig nemlig særligt ved den amerikanske præsidents begrundelse for aflysningen.
Jeg synes, at det især er interessant, hvor langt det borgerlige Danmark er gået i retning af at sige, at det her er helt uacceptabelt.
Professor Ole WæverTrump ændrede forklaringFor da Donald Trump for få dage siden bekræftede, at amerikanerne er interesserede i at se på, om det er muligt at købe Grønland, sagde han samtidig, at dette spørgsmål ikke var hovedformålet med statsbesøget i Danmark.
I nat havde piben dog fået en anden lyd, da han aflyste besøget:- Danmark er et meget særligt land med en fantastisk befolkning, men på baggrund af statsminister Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ikke har nogen interesse i at diskutere et køb af Grønland, vil jeg udsætte vores møde, der er planlagt til om to uger, til et andet tidspunkt, skrev Donald Trump på Twitter.
Denne begrundelse kan ifølge professor Ole Wæver kan kun tolkes på én måde:- Nu siger han pludselig, at de aflyser besøget, fordi Danmark ikke vil forhandle om Grønland.
Hermed siger han, at det var hovedformålet med rejsen og grunden til, at han ikke kommer.
Det er en enorm fornærmelse, siger han.
Relationer mellem Danmark og USA ændres ikkeMen selv om aflysningen ifølge professoren kan ses som en fornærmelse, så vurderer han ikke, at det kommer til at skade de diplomatiske relationer mellem Danmark og USA.
- Vi er selvfølgelig stadig nære allierede, og vores professionelle relationer bliver ikke ændret af det, siger Ole Wæver, der ikke vurderer, at de danske diplomater i USA for alvor kommer på overarbejde den kommende tid.
- De danske diplomater ved godt, at det ikke er administrationens skyld.
De kunne sige noget til det amerikanske system eller ambassadøren i Danmark, men det kommer der ikke noget ud af.
Han hæfter sig i stedet særligt ved de politiske reaktioner i Danmark oven på aflysningen.
Det skyldes, at der også har været en hård retorik og fordømmelse for den borgerlige lejr.
Blandt andet har Venstres gruppeformand, Kristian Jensen, på Twitter kaldt situationen for 'totalt kaos', lige som Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl, kalder det for 'en farce'.
- Jeg synes, at det især er interessant, hvor langt det borgerlige Danmark er gået i retning af at sige, at det her er helt uacceptabelt.
Højrefløjen har på baggrund af sit generelle forhold til USA ikke ønsket at gå særlig langt med den kritik.
Der har man set noget af et spring nu, siger Ole Wæver.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Twitter|USA|Grønland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/limfjordstunnelen-har-det-bedre-end-frygtet-kan-holde-mindst-50-aar

NordjyllandLimfjordstunnelen har det bedre end frygtet: Kan holde mindst 50 år endnuEn grundig undersøgelse af Limfjordstunnelens tilstand er nu afsluttet.
Limfjordstunnelen strækker sig knap 600 meter under vandet mellem Aalborg og Nørresundby.
Af Klaus Videbæk21.
aug.
2019 kl.
12.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRygterne om Limfjordstunnelens nært forestående død er stærkt overdrevne.
I hvert fald har en ekspertgruppe fundet ud af, at tunnelens tilstand er bedre end forventet, og at den kan holde mindst 50 år endnu med de rette tiltag.
Ekspertgruppen, der nu har afsluttet sit arbejde, blev nedsat i 2017, da man over en længere periode havde konstateret, at tunnelen både tager vand ind og hvert år synker en smule.
Limfjordstunnelen fylder 50 årByggeriet af Limfjordstunnelen stod færdigt i maj 1969 og er Danmarks ældste sænketunnel.
Taget i betragtning af, at tunnelen hver dag sender 80.
000 biler frem og tilbage mellem Vendsyssel og den øvrige del af Danmark, var det derfor væsentligt at få undersøgt problemerne nærmere.
Nu konkluderer ekspertgruppen, at tunnelens tilstand er 'tilfredsstillende'.
- Vi regner med, at tunnelen har mindst 50 år tilbage, måske endda længere, siger Niels Højgaard Pedersen, afdelingsleder i Vejdirektoratet.
Behov for reparationerHvis tunnelen skal holde, kræver det en række forbedringer.
Ekspertgruppen foreslår tre større reparationer, der skal gennemføres inden for en periode på 15 til 50 år, blandt andet for at mindske omfanget af revnedannelser i betonen, så den kan holde længere.
Det helt store spørgsmål er i den sammenhæng, om der på det tidspunkt er bygget en tredje forbindelse over Limfjorden ved Aalborg.
- Det vil være en meget stor fordel at have et sted at lede trafikken hen.
Alternativet er, at vi skal rykke ind og ud hele tiden og arbejde om natten, og det betyder, at det bliver meget dyrere, og at det tager meget længere tid, siger Niels Højgaard Pedersen.
Der er trafikale udfordringerEn ny tredje limfjordsforbindelse var senest oppe at vende i foråret, da den daværende regering satte penge af til projektet i en ny plan for infrastruktur i Danmark.
Planen hvilede imidlertid på et spinkelt borgerligt flertal, som siden valget er forsvundet.
Det er svært ikke at være relativt begejstret.
Benny Engelbrecht (S), transportministerDen nye transportminister Benny Engelbrecht (S) ønsker et bredt flertal for de infrastrukturprojekter, der skal laves i de kommende år.
Men han er enig i, at der skal findes en løsning på trængselsproblemerne ved Limfjorden, også selvom Limfjordstunnelens levetid nu ser ud til at være forlænget.
- Det ændrer ikke på, at der stadig er en trafikal udfordring.
Man skal være både døv og blind og lidt til for ikke at have opdaget, at det er det, der står øverst på ønskelisten i Nordjylland, siger han.
Ikke samme tur som LillebæltBenny Engelbrecht glæder sig i første omgang over rapportens konklusioner.
- Det er svært ikke at være relativt begejstret over det.
Det er ikke nogen hemmelighed, at der har været bekymringer, og andre steder på infrastruktur har vi også måtte skride til ret drastiske tiltag.
For eksempel på den gamle Lillebæltsbro, hvor man har brugt et meget omfattende beløb på at sikre, at den, bogstaveligt talt, ikke kollapser.
- Det slipper vi heldigvis for i forhold til Limfjordstunnelen, siger han.
Når der tidligst om 15 år skal laves forbedringer på tunnelen, skal man dog stadig grave dybt i statskassen.
Det vil koste i alt 1,6 milliarder kroner at vedligeholde tunnelen de kommende 50 år, vurderer ekspertgruppen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Socialdemokraterne|Jylland|Trafik|Transportministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/skabte-revolution-20-aar-siden-nu-faar-ikonisk-filmserie-en-opfoelger

Film og serierSkabte revolution for 20 år siden: Nu får ikonisk filmserie en opfølger Trilogien 'The Matrix' får en fjerde film - og Keanu Reeves spiller med igen.
Skuespillerne Carrie-Anne Moss og Keanu Reeves vender tilbage i rollerne som Trinity og Neo i den kommende 'Matrix'-film.
Af Marie Ravn Nielsen21.
aug.
2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du vild med det dystopiske og computer-genererede univers i 'Matrix'-filmene?
Så er der godt nyt.
Næste år – 21 år efter den ikoniske, første film i serien udkom – begynder det oprindelige hold bag filmserien nemlig at filme en fjerde film, der indtil videre bare har fået arbejdstitlen 'Matrix 4'.
Og ligesom i de tre forrige film vil man se Keanu Reeves i rollen som hackeren Neo og Carrie-Anne Moss som Trinity.
Det skriver amerikanske Variety.
Men de to skuespillere er ikke de eneste, der kaster sig ind i Matrix-universet igen.
Lana Wachowski var med til at skabe og instruere de første film om computernørden Neo.
Nu tager hun en film mere.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)Oprindeligt var det brødreparret Laurence og Andrew Wachowski, der instruerede og skabte filmene.
De har siden begge skiftet køn, og nu er det altså Lana Wachowski – tidligere Laurence – der både skal skrive og instruere den kommende film.
Instruktør er 'en sand visionær'Hos filmselskabet Warner Bros.
er bestyrelsesformand Toby Emmerich ikke til at skyde igennem af begejstring over, at Lana Wachowski er med på endnu en omgang med 'The Matrix'.
- Vi kunne ikke være mere lykkelige for at gå ind i 'The Matrix' igen med Lana.
Lana er en sand visionær - en entydig og original kreativ filmskaber - og vi er begejstrede for, at hun skriver, instruerer og producerer dette nye kapitel i 'The Matrix'-universet, siger han.
Skaberne af 'Matrix' fakta De to brødre, instruktørerne Laurence og Andrew Paul Wachowski, skabte, skrev og instruerede sammen de første tre 'Matrix'-film.
I dag er de begge transkønnede og hedder nu Lana og Lilly Wachowski.
Lana Wachowski, der før hed Laurence, skal dog instruere den næste film om 'Matrix'-universet alene.
For instruktøren selv er det oplagt at gå ind i filmenes digitale fremtidsunivers igen.
- Mange af de idéer, som Lilly (tidligere Andrew, red.
) og jeg udforskede for 20 år siden om vores virkelighed, er endnu mere relevante nu.
Jeg er rigtig glad for at have disse figurer tilbage i mit liv og taknemmelig for en ny chance for at arbejde sammen med mine strålende venner, udtaler Lana Wachowski.
Den seneste film i serien, 'The Matrix – Revolutions', udkom i 2003.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/cykling/postnord-danmark-rundt/cykelrytter-tager-kaempe-skridt-opad-en-ambition-og-droem-der

PostNord Danmark RundtCykelrytter tager kæmpe skridt opad: ’En ambition og drøm, der går i opfyldelse’Alexander Kamp skifter til World Tour-holdet Trek-Segafredo.
Alexander Kamp tager skridtet ind på den helt store scene med skiftet til Trek-Segafredo Af Jade Madsen Wittenkamp og Malte Nørgaard21.
aug.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå kom det længe ventede skridt for cykelrytteren Alexander Kamp endelig.
I maj fortalte danskeren til Ekstra Bladet, at han kom til at køre World Tour næste år.
Nu er den spådom en realitet – fra næste år kører Alexander Kamp på den største scene for Trek-Segafredo.
Her har han fået en kontrakt, der gælder i to år, og det er et vigtigt skridt opad for Kamp.
- Det er noget, jeg har stræbt efter i rigtig mange år, og det betyder meget for min karriere.
Det er en ambition og drøm, der går i opfyldelse, og så er det et skridt i den rigtige retning i min videre udvikling som cykelrytter.
Jeg er ovenud lykkelig, siger han.
Jeg vil være med helt fremme og ikke bare være en statist.
Alexander KampFor den tidligere danske mester betyder skiftet, at han kan komme med til Tour de France, Giro d’Italia og Vuelta a España og generelt kan komme til at køre større løb end tidligere.
Han kan komme til at prøve sig af på den store scene, ifølge ham selv.
Har ladet benene taleAt skiftet sker fra årsskiftet, er ikke tilfældigt for den håbefulde dansker.
Pladsen på sit snart tidligere hold Riwal Readynez har givet adgang til flere af de større løb, og det har samtidig kulmineret med flotte resultater fra danskeren.
Med en top ti-plads i løbet De Brabantse Pijl, en etapesejr i Tour de Yorkshire og samlet sejr i Circuit des Ardennes har Alexander Kamp vist god stil på landevejene.
- Mine resultater har vist, at jeg har niveauet.
Jeg har ladet benene tale, og de har talt sit klare sprog i de vigtige løb i år, og det bliver der lagt mærke til.
Herunder kan du høre, hvad Alexander Kamp selv siger om skiftet til Trek-Segafredo.
Tiden hos Riwal Readynez kigger cykelrytteren tilbage på med positivitet.
Med sportsdirektøren Michael Skelde og træneren André Steensen har Alexander Kamp haft et godt hold i ryggen.
- Jeg har været rigtig lykkelig og glad for min tid hos Riwal.
Det samarbejde, vi har haft, er gået op i en højere enhed i år, og det har båret frugt.
Vil være med helt fremmeFremtiden hos Trek-Segafredo har Alexander Kamp store ambitioner for, og han har ikke tænkt sig at hvile på laurbærrene.
- Jeg vil være med helt fremme og ikke bare være en statist.
Jeg vil være en vigtig hjælp for spydspidserne på holdet og bidrage med noget godt.
Og så vil jeg selvfølgelig gerne jagte nogle personlige succeser i løbet af sæsonen.
De personlige succeser håber danskeren kommer i Ardennerklassikerne - Amstel Gold Race, La Flèche Wallone og Liège-Bastogne-Liège.
Med en styrke i kuperet terræn vil han prøve sig selv af i netop disse løb.
Danmark Rundt er et cykelløb, som jeg glæder mig til at køre hvert eneste år.
Alexander Kamp- Jeg har længe drømt om at få lov til at køre de løb.
Det bliver specielt, for det bliver min debut i løbene, og man skal altid høste noget erfaring, før det hele fungerer 100 procent, men jeg ser virkelig frem til de kommende år.
Kommer for at vinde PostNord Danmark RundtNu skal den snarlige Trek-Segafredo-rytter først forsøge at sejre på dansk jord ved PostNord Danmark Rundt, og også her er ambitionerne store.
- Jeg vil vinde løbet sammenlagt, og jeg har også et opgør med Kiddesvej i Vejle, der skal tages.
Dér vil jeg meget gerne vinde en etape, og det skal være i år, siger han med henvisning til etapen på den ikoniske bakke i Vejle, hvor han tre gange tidligere har kørt sig blandt de tre bedste.
Og det danske løb er heller ikke bare endnu et løb i rækken for Alexander Kamp.
- Danmark Rundt er et cykelløb, som jeg glæder mig til at køre hvert eneste år.
Det bliver ikke større for en dansk rytter, slår han fast.
Første etape PostNord Danmark Rundt køres onsdag og kan ses direkte på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alexander Kamp (cykelrytter)|Cykelsport|Michael Skelde (sportschef)|Trek-Segafredo|Belgien




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfstjerne-naegter-sig-skyldig-i-alle-anklager

GolfDansk golfstjerne nægter sig skyldig i alle anklagerGolfstjernen Thorbjørn Olesen nægter sig skyldig i tre anklager om upassende opførsel på et fly.
21.
aug.
2019 kl.
15.
35 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Thorbjørn Olesen nægter sig skyldig i alle anklager om ulovlig og upassende opførsel på et fly.
Ved en høring i Uxbridge Magistrates' Court i London afviste han således onsdag eftermiddag de tre forhold, han var tiltalt for.
En af anklagerne drejede sig om "sexual assault on a female", hvilket dækker over berøring af seksuel karakter uden samtykke.
Desuden var han tiltalt for "assault by beating", hvilket i engelsk lov dækker over et overfald af mindre karakter, og for at være beruset om bord på flyet.
De to milde voldsparagraffer kan straffes med bøde og/eller fængsel i op til seks måneder, mens det kan straffes med bøde at have været beruset på flyet.
Danskeren skal nu møde op ved et retsmøde i Crown Court i London 18.
september klokken 10 lokal tid.
Den danske golfspiller Thorbjørn Olesen nægtede sig skyldig i alle anklager om ulovlig og upassende opførsel på et fly ved en høring i Uxbridge Magistrates' Court i London.
 Den danske golfspiller Thorbjørn Olesen nægtede sig skyldig i alle anklager om ulovlig og upassende opførsel på et fly ved en høring i Uxbridge Magistrates' Court i London.
1 / 2Den danske golfspiller Thorbjørn Olesen nægtede sig skyldig i alle anklager om ulovlig og upassende opførsel på et fly ved en høring i Uxbridge Magistrates' Court i London.
1 / 2Den danske golfspiller Thorbjørn Olesen nægtede sig skyldig i alle anklager om ulovlig og upassende opførsel på et fly ved en høring i Uxbridge Magistrates' Court i London.
2 / 2Olesen ankom 40 minutter før høringen til et stort opbud af fotografer og journalister.
Han var iført et sort jakkesæt og gråt slips og havde følgeskab af familiemedlemmer og sin advokat, Paul Morris.
I retten forklarede anklageren, at Olesen havde været fuld og været en del af en gruppe, der opførte sig højlydt og bandende.
Ifølge anklageren kyssede han en kvinde på hånden og halsen mod hendes vilje og rørte ved hendes ene bryst.
Læs også:I dag skal Thorbjørn Olesen i retten: Risikerer fængselsstrafAnklageren fortalte videre, at han var så beruset, at han skulle hjælpes tilbage til sædet, hvor han faldt i søvn.
Han skulle desuden have tisset ved siden af sædet ved en af medpassagererne.
Olesens advokat, Paul Morris, forklarede i retten, at danskeren havde taget medicin inden flyveturen.
Der er taget prøver, som endnu ikke er færdiganalyseret.
Hverken Olesen eller advokaten havde efterfølgende kommentarer til høringen.
Suspenderet i Europa og USAOlesen blev anholdt i lufthavnen Heathrow 29.
juli efter en flyvetur fra Nashville i USA til London.
Han havde deltaget i PGA Tour-turneringen WGC Invitational i Memphis, hvor han sluttede på en delt 27.
-plads.
Thorbjørn Olesen har været professionel siden 2008 og er nummer 65 på verdensranglisten.
Dermed er han næstbedste dansker efter Lucas Bjerregaard, der ligger på 53.
-pladsen.
Læs også:PGA Touren lukker døren for Thorbjørn OlesenNordsjællænderen har vundet fem turneringer på European Tour.
Hans seneste turneringssejr ligger tilbage i juni 2018.
Sidste år var Olesen desuden en del af det europæiske hold, der vandt den prestigefyldte Ryder Cup over USA.
Som følge af anklagerne mod danskeren er han i øjeblikket suspenderet fra både European Tour og PGA Touren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Golf|London|Heathrow Airport|Lucas Bjerregaard (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/saa-klar-var-danmark-til-trump-massive-forberedelser-haeldt-i-kloakken

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandSå klar var Danmark til Trump: Massive forberedelser hældt i kloakkenDonald Trumps aflysning i sidste øjeblik bliver dyrt for statskassen.
Der bliver ingen dansk modtagelse af Air Force One, som her i England tidligere på året.
Det betyder, at omfattende forberedelser har været forgæves.
Af Mads Korsager Nielsen21.
aug.
2019 kl.
11.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKun 12 dage før ankomst aflyste Donald Trump sit statsbesøg i Danmark.
Det betød samtidig, at mange timers forberedelser hos danske myndigheder og institutioner har fundet sted forgæves.
Det er et gigantisk sikkerhedsopbud, der omgiver en amerikansk præsidents besøg.
Ved tidligere præsidentbesøg er betjente fra hele landet kaldt til København for at deltage i bevogtningen.
Det er formentlig hos politiet, at det største arbejde er lagt.
Men også Forsvaret og Københavns Lufthavn har arbejdet hen mod besøget.
Herunder er tre steder, hvor man i høj grad havde forberedt sig på besøget.
1Københavns LufthavnForhenværende præsidentfrue Michelle Obamas skudsikre limousine i Københavns Lufthavn under et besøg i 2009.
Fra Københavns Lufthavn, hvor præsident Donald Trump med stor sandsynlighed skulle ankomme i Air Force One, lyder beskeden, at man nu har måttet opgive visse forberedelser.
Dog uden at ville gå i detaljer.
- Udenrigsministeriet og Politets Efterretnings Tjeneste (PET) styrer slagets gang, og Københavns Lufthavn Kastrup er blot til rådighed som et stykke infrastruktur.
Men det er selvfølgelig ikke nogen hemmelighed, at vi forbereder et præsidentbesøg.
Det indledende arbejde har allerede været i gang, og der var lagt planer, selv om lufthavnen er vant til at tage imod prominente personer.
Der er mange involverede, når der er tale om en præsident.
(Kilde: Københavns Lufthavn, kommunikationsafdelingen)2PolitietPolitiet har gennemført 'store forberedelser' forud for Donald Trumps besøg - her ses dansk politi i forbindelse med et tidligere præsidentbesøg.
Rigspolitiet siger til DR Nyheder, at man øjeblikkeligt har stoppet al indsats forud for præsidentbesøget.
Samtidig har man aflyst alt det personale, der er blevet indkaldt fra alle landets øvrige politikredse.
- Vi har ikke på nuværende tidspunkt overblik over, hvad forberedelserne har kostet.
Det overblik får vi naturligvis, men lige nu er vores fokus på at få indstillet alle forberedelser.
Det er klart, at et præsidentbesøg af denne karakter kræver store forberedelser, siger politiinspektør Uffe Stormly fra Rigspolitiets Nationale Beredskabscenter.
Betjentenes fagforening, Politiforbundet, fortæller, at aflysningen påvirker betjentene, der har brugt mange kræfter på Trump-besøget, mens andre politiopgaver har måttet vige.
- Både Rigspolitiet, PET og Københavns Politi har arbejdet meget hårdt for at planlægge det her besøg, så jeg ved, at det skaber stor frustration, at man har brugt så meget tid og ressourcer på at forberede noget, der så ikke bliver til noget alligevel, siger formand Claus Oxfeldt.
3ForsvaretEn helikopter fra Forsvaret deltager i bevogtningen under tidligere præsident Barack Obamas besøg i 2009.
Forsvaret skulle formentlig bidrage til sikkerheden ved et stort statsbesøg som dette med både specialstyrker fra Jæger- og Frømandskorpset samt helikoptere.
Forsvarskommandoen ønsker dog ikke at sætte ord på, hvilke forberedelser man har måttet opgive og henviser i stedet til Rigspolitiet.
Hos Den Kongelige Livgarde var man heldigvis ikke nået langt med forberedelserne, fortæller presseofficeren.
- Meget af det, vi skulle deltage i, var en form for hyldevare, som vi kan udføre med kort varsel.
Vagtskiftet, æreskommandoen, statsmiddag og den slags.
Officererne var udpeget, men det var ikke bestemt, hvilke gardere der skulle på vagt, og Vagtkompagniet skulle først begynde at øve sig i weekenden op til besøget, siger Thomas Reimann fra Den Kongelige Livgarde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Oxfeldt (fagforeningsleder)|Donald Trump (politiker)|Den Kongelige Livgarde|Lufthavne|København




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danske-kajakroere-jagter-ol-billetter-ved-vm

Øvrig sportDanske kajakroere jagter OL-billetter ved VMEn plads på VM-podiet vil være fornemt, men målet er kvalifikation til legene i Tokyo.
Emma Aastrand Jørgensen har fuldt fokus på OL-billetterne, Af Arnela Muminovic21.
aug.
2019 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske sprintlandshold i kajak befinder sig i disse dage i ungarske Szeged, hvor VM bliver afholdt fra i dag og frem til søndag.
Danmark har flere roere med, som har gode chancer for at snuppe medaljer – blandt andre Emma Aastrand Jørgensen – men det er faktisk ikke VM-sølvtøjet, der står øverst på ønskelisten hos hende og de andre roere.
VM i Szeged fungerer nemlig ikke som et helt almindeligt VM.
Der er en stor, ekstra gulerod for at præstere godt i den ungarske by, for her bliver de første og de fleste OL-billetter til Tokyo 2020 udskrevet.
Og det er der, det ultimative fokus ligger hos Emma Aastrand Jørgensen.
- Det er det helt store mål, og det er det, vi har trænet efter op til VM.
Hele setuppet og mindtsettet har været omkring OL.
Det er fedt at lave et godt resultat og få en medalje – det tager jeg gerne med.
Men mit fokus er OL, siger hun.
Firerkajak kan blive afgørendeEmma Aastrand Jørgensen stiller op i både 200 meter og 500 meter enerkajak samt 500 meter firerkajak med Line Langelund Eriksen, Julie Frølund Funch og Pernille Knudsen.
Netop firerkajaken kan åbne en masse OL-døre, hvis det lykkes for de fire danske kvinder at få et godt resultat i disciplinen.
Kvalificerer man sig til OL i den disciplin, kan man automatisk også stille op i de andre discipliner til legene i Tokyo.
- Det bliver svært, for alle lande stiller op i firerkajak, og de satser rigtig meget.
Men får vi nogle gode løb og holder hovedet højt med ekstra fokus på os selv, så skal vi nok klare det, siger den 23-årige kajakroer.
Emma Aastrand Jørgensen vandt OL-sølv i kajak i 2016 i Rio.
Hvis det ikke lykkes, skal Emma Aastrand Jørgensen forsøge at kvalificere sig i enerkajakken.
Forusætningerne er da også mere end gode, når hun åbner VM med indledende heat over 200 meter i eftermiddag.
Ved European Games sikrede hun sig guld i disciplinen, og desuden har hun sølv fra de seneste to VM.
Dermed burde forventningerne være skyhøje hos hovedpersonen.
Men sådan ser hun ikke selv på det.
Hun vil tværtimod undgå at sætte forventningerne for højt op til VM for at undgå en skuffelse.
- Hvis nogle gerne vil have høje forventninger til mig, må de gerne det.
Men mine egne forventninger er, at jeg skal have et godt løb.
Jeg skal føle, at jeg har gjort, hvad jeg kunne.
Jeg gider ikke satse for højt for så at kikse, fordi jeg stresser.
- Om det er til en medalje eller ej, må tiden vise.
For selvfølgelig går jeg efter at vinde.
Det gør alle atleter.
Men det bliver hårdt.
Mange kvinder roer pisse stærkt, siger hunOL-billetten skal nok komme i husHun glæder sig dog over at være i forrygende form, hvor hun nu også kan satse 100 procent på sin karriere, efter hun afsluttede sin uddannelse for nyligt.
Og på spørgsmålet omkring, om hun tror, hun kvalificerer sig til OL, kommer svaret prompte.
- Det bekymrer jeg mig slet ikke om.
De tanker er der ikke.
Jeg er ret fortrøstningsfuld, siger hun.
Kravet til danskerne for en direkte kvalifikation er en plads i top seks blandt de europæiske nationer.
Skulle kvalifikationen glippe, har enerkajak og toerkajak en ekstra chance til næste forår.
For firerkajakken er det den sidste chance i Szeged.
Udover Emma Aastrand Jørgensen og Line Langelund Eriksen, Julie Frølund Funch og Pernille Knudsen i firerkajakken, stiller Danmark også op med René Holten Poulsen i 1.
000 meter enerkajak og i 1.
000 meter toerkajak sammen med Morten Graversen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:René Holten Poulsen (roer)|Kano og kajak|Tokyo|De Olympiske Lege|Roning




https://www.dr.dk/sporten/golf/i-dag-skal-thorbjoern-olesen-i-retten-risikerer-faengselsstraf

GolfI dag skal Thorbjørn Olesen i retten: Risikerer fængselsstrafThorbjørn Olesen skabte ballade på et fly, og det koster en tur i retten.
Olesen skal i retten i dag klokken 13.
21.
aug.
2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag klokken 13 dansk tid skal golfspilleren Thorbjørn Olesen stå skoleret i en retssal i London, hvor han blandt andet er tiltalt efter to milde voldsparagraffer.
© ScanpixThorbjørn Olesen-sagen kort29.
juli: Thorbjørn Olesen har angiveligt opført sig upassende på et fly fra USA til London, hvor han bor.
Ved ankomsten til Heathrow med British Airways-flyet blev han arresteret, afhørt og senere løsladt.
1.
august bliver danskeren officielt tiltalt efter to milde voldsparagraffer samt at være beruset om bord på et fly.
21.
august skal Thorbjørn Olesen for en dommer i Uxbridge Magistrates' Court i London klokken 13 dansk tid.
Han blev anholdt 29.
juli, da betjente stod klar ved gaten i Heathrow til at hive golfspilleren med på stationen, efter at han angiveligt skulle havde opført sig upassende på flyveturen fra Nashville til London.
Han blev løsladt samme dag, og per brev tre dage senere blev han officielt tiltalt.
Ud over de to milde voldsparagraffer er golfspilleren endvidere tiltalt for at være beruset om bord på et fly.
Det er de anklager, som Uxbridge Magistrates' Court i London skal tage stilling til.
Der et tale om en høring, hvor Olesen-lejren skal forholde sig til anklagerne.
Der er sat en halv time af til høringen.
På vej hjem fra turneringInden flyturen havde han deltaget i PGA Tour-turneringen WGC Invitational i Memphis, hvor han efter en dårlig sidste runde faldt ud af top-10 og sluttede som nummer 27.
European Tour har taget sagen og anklagerne meget alvorligt, og danskeren er suspenderet fra European Tour, indtil udfaldet af retssagen kendes.
Det samme er han fra turneringer i USA, har Laura Neal, der er vicepræsident på PGA Touren, oplyst i en mail til DR Sporten.
Hvis danskeren skulle blive kendt skyldig i retten, kan det resultere i bøde og/eller fængselsstraf på op til et år, skriver Jyllands-Posten, der er i besiddelse af anklageskriftet.
Tiltalt for flere tingOlesen er tiltalt for "sexual assault on a female", hvilket dækker over berøring af seksuel karakter uden samtykke.
Danskeren er også tiltalt for "assault by beating", hvilket i engelsk lov dækker over et overfald af mindre karakter, hvor offeret er blevet forulempet, men ikke er blevet tilføjet fysisk skade, skriver avisen.
Den sidste tiltale drejer sig om, at han var beruset på flyet, hvilket kan straffes med bøde.
Det oprindelige anklageskrift blev præsenteret med de tre tiltaler, men der kan ske ændringer helt frem til høringen i eftermiddag i London.
Thorbjørn Olesen er 29 år, og han har blandt andet vundet fem sejre på European Tour.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:London|USA|Golf|Kriminalitet|Heathrow Airport




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danske-politikere-raser-over-trumps-aflysning-af-statsbesoeg-en-diplomatisk-farce

Trumps aflyste besøgSe temaPolitikDanske politikere raser over Trumps aflysning af statsbesøg: En diplomatisk farceDen amerikanske præsident får hårde ord med på vejen fra Christiansborgs politikere.
- Under alle omstændigheder opfører man sig normalt ikke sådan her, men Trump er jo heller ikke normal, siger De Radikales udenrigsordfører Martin Lidegaard.
Af Thomas Klose Jensen21.
aug.
2019 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver modtaget med hovedrysten af danske politikere, at USA's præsident Donald Trump har valgt at aflyse sit officielle statsbesøg grundet statsministerens afvisning af, at Grønland skulle være til salg.
Udenrigsordfører for De Radikale Martin Lidegaard kalder hele miseren for en "diplomatisk farce".
- Det er svært at finde dækkende ord for det her, for det er så usædvanligt og en grotesk situation.
Jeg kalder det en diplomatisk farce, men man kunne også bruge stærkere ord.
Under alle omstændigheder opfører man sig normalt ikke sådan her, men Trump er jo heller ikke normal, siger han.
Martin Lidegaard har særligt svært ved at forstå præsidentens beslutning set i lyset af den strategiske værdi af det arktiske område.
- Netop fordi Grønland ikke er til salg, så burde USA jo have al mulig interesse i at diskutere Arktis med Rigsfællesskabet og Danmark og Grønland især, siger han.
Donald Trump har gjort det klart på Twitter, at udskydelsen af statsbesøget skyldes statsminister Mette Frederiksens (S) afvisning af at ville sælge Grønland.
Den amerikanske præsident skriver desuden, at Mette Frederiksen har "sparet en masse omkostninger og ulejlighed for både USA og Danmark ved at være så direkte".
Enhl.
: Endnu en grund til at tænke, at manden er et fjolsHeller ikke hos Enhedslistens udenrigsordfører, Eva Flyvholm, får Donald Trumps udmelding nogen varm modtagelse.
- Der er i forvejen mange gode grunde til at tænke, at manden er et fjols, og man må bare sige, at nu har han givet endnu en god grund.
Det er jo absurd det her, siger hun.
Eva Flyvholm mener ikke, at statsministeren - og de øvrige politikere på Christiansborg - kunne have gjort meget andet end klart at afvise enhver tanke om at sælge Grønland:- Man kan ikke bare gå rundt i en nykolonialistisk tankegang og forestille sig, at man gerne vil købe Grønland.
- Hvis det er det udgangspunkt, Trump har haft - at det skulle handle om et salg af Grønland - så er det sådan set også bedst, at han ikke kommer.
Det må man bare sige.
For det har ikke nogen gang på jord, siger hun.
Jeg troede, at Donald Trump - i hvert fald med hjælp fra sine rådgivere - kunne agere bare nogenlunde udenrigspolitisk, men nu står jeg tilbage med et klart billede af, at han virkelig er en kæmpe elefant i en glasbutik, når det handler om helt basale diplomatiske egenskaber.
Michael Aastrup Jensen, udenrigsordfører for VenstreHeller ikke i Venstre er der megen forståelse for præsidentens beslutning.
- Der, hvor vi troede, at det ikke kunne blive mere absurd i cirkus Trump, må vi bare erkende, at det er det blevet, siger udenrigsordfører Michael Aastrup Jensen og kalder det en "direkte fornærmelse mod Danmark og Kongehuset.
- Jeg troede, at Donald Trump - i hvert fald med hjælp fra sine rådgivere - kunne agere bare nogenlunde udenrigspolitisk, men nu står jeg tilbage med et klart billede af, at han virkelig er en kæmpe elefant i en glasbutik, når det handler om helt basale diplomatiske egenskaber.
Vermund: Ingen grund til at være så pigefornærmetStår det til Nye Borgerliges leder, Pernille Vermund, så er der dog ingen grund til at gå og være pigefornærmet over Trumps udskydelse af statsbesøget.
Faktisk kan hun godt se pointen i, at den amerikanske præsident sætter sit besøg lidt på standby.
- Nu kom hele besøget jo til at handle om, hvorvidt USA skulle købe Grønland eller ej.
Så på den måde er det måske meget fint, at han udskyder det og så siger, at nu kommer jeg tilbage, når jeg har lidt mere tid, og så kan I tænke over imens, hvad I har af interesser i Grønland, og hvordan vi kan sikre både vores Nato-forbindelser og i virkeligheden også Arktis, siger hun.
"Nu kom hele besøget jo til at handle om, hvorvidt USA skulle købe Grønland eller ej.
Så på den måde er det måske meget fint, at han udskyder det," siger Nye Borgerliges leder, Pernille Vermund, om Donald Trumps beslutning om at udskyde sit officielle statsbesøg.
Pernille Vermund anerkender dog, at Trumps fremgangsmåde ikke er sådan, som man kender den fra andre vestlige statsledere.
I stedet beskriver hun det, som at han kaster en håndgranat, der får alle til at stå blændede tilbage.
- Når røgen så har lagt sig, så ser man måske i virkeligheden tingene i et lidt klarere lys.
Og i forhold til Grønland har vi jo i hvert fald fået en debat - både om Grønland, men forhåbentligt også snart om vores sikkerheds- og forsvarspolitik, som reelt er det, som vi bør diskutere i den her sammenhæng, siger hun.
Naser Khader, udenrigsordfører for Konservative, ærgrer sig over, at den amerikanske præsident ikke har kunnet se bort fra, at Grønland ikke er til salg.
- Der er meget at tale om - meget mere end Grønland.
Der er flere ting, hvor vi har fælles interesser med amerikanerne, så det ærgrer mig rigtig meget, siger han.
- Vi er jo allierede med USA, ikke den amerikanske præsident.
USA er vores tætteste allierede og har været det i rigtig mange år, og jeg tror ikke og håber ikke, at dette ødelægger forholdet mellem Danmark og USA:DF: Hvorfor ikke bare aflyse?
Også i Dansk Folkeparti bliver nyheden modtaget med en slet skjult irritation.
Partiets udenrigsordfører Søren Espersen - der i øvrigt beskrev Trumps tanker om at købe Grønland som hovedrystende - opfordrer nemlig på Twitter præsidenten til helt at aflyse sit besøg.
- Nå, Hr.
Trump.
Du har besluttet at udskyde dit besøg til Danmark.
Hvorfor ikke bare aflyse?
Vi har så travlt med andre ting.
.
.
DR Nyheder har forsøgt at få en uddybende kommentar fra Søren Espersen, men han skriver i en sms, at han ikke har andre kommentarer, end den han skrev på Twitter.
DR Nyheder har også forsøgt at få en kommentar fra både udenrigsminister Jeppe Kofod (S) og Socialdemokratiets udenrigsordfører Annette Lind, men de henviser begge til statsminister Mette Frederiksen (S), som det ikke er lykkes at få kontakt til.
Trump: Danmark er et meget særligt landUSA's præsident, Donald Trump, skulle have besøgt Danmark fra 2.
til 3.
september.
På Twitter har præsidenten gjort det klart, at udskydelsen af besøget sker på grund af statsminister Mette Frederiksens (S) klare afvisning af at diskutere et muligt salg af Grønland til USA.
- Danmark er et meget særligt land med en fantastisk befolkning, men på baggrund af statsminister Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ikke har nogen interesse i at diskutere et køb af Grønland, vil jeg udsætte vores møde, der er planlagt til om to uger, til et andet tidspunkt, skriver Donald Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Eva Flyvholm (politiker)|Grønland|Twitter|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/drs-usa-korrespondent-trump-sender-danmark-og-usas-forhold-ned-paa-frysepunktet

Trumps aflyste besøgSe temaUdlandDR's USA-korrespondent: Trump sender Danmark og USA's forhold ned på frysepunktetDen amerikanske præsident har brudt alle regler i diplomatiets håndbog, vurderer Lillian Gjerulf Kretz.
Det officielle besøg fra USA's præsident, Donald Trump, var planlagt til at finde sted den 2.
-3.
september.
Af Maya Nissen21.
aug.
2019 kl.
07.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident kommer ikke til at aflægge Danmark et statsbesøg i starten af september.
Det slog Donald Trump fast i et opslag på Twitter i nat.
- Danmark er et meget særligt land med en fantastisk befolkning, men på baggrund af statsminister Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ikke har nogen interesse i at diskutere et køb af Grønland, vil jeg udsætte vores møde, der er planlagt til om to uger, til et andet tidspunkt, skriver Donald Trump.
Aflysningen er ikke bare et brud på alle diplomatiske etiketter - den er udtryk for en reel udenrigspolitisk krise.
Det vurderer DR's USA-korrespondent Lillian Gjerulf Kretz.
- Danmark har under skiftende amerikanske præsidenter bibeholdt et nært og tæt forhold til USA.
Trumps aflysning placerer det på frysepunktet.
Der bliver travlt hos det danske diplomati efter det her, siger hun og fortsætter:- Den tidligere amerikanske general Wesley Clark sagde for kort tid siden: ”Det her forringer USA's forhold til Grønland og Danmark.
Vi har store sikkerhedspolitiske interesser i Arktis.
At tro, at Grønland er til salg, er en fornærmelse, men der er diplomatiske veje, som kunne sikre USA bedre adgang i det arktiske område”.
Det diplomati skal på overarbejde for at få forholdet mellem USA og Danmark tilbage i plusgraderne.
Grønland er ikke til salgAflysningen af statsbesøget kommer efter, at den danske statsminister, Mette Frederiksen, i tydelige vendinger afviste muligheden for, at USA kan købe Grønland af Danmark.
- Grønland er ikke til salg.
Grønland er ikke dansk.
Grønland er grønlandsk.
Jeg håber vedholdende, at det ikke er noget, der er alvorligt ment, lød det fra statsministeren.
Det vigtigt at huske på, at for præsident Trump handler alt om loyalitet - og om at vinde.
Donald Trump bekræftede USA's strategiske interesse i at købe Grønland i weekenden, men slog samtidig fast, at købet ikke stod øverst på listen over de ting, som han ønskede at drøfte med Mette Frederiksen.
At afvisningen så alligevel udløser en aflysning af statsbesøget skyldes sandsynligvis, at præsidenten simpelthen er blevet vred, vurderer Lillian Gjerulf Kretz.
- Det vigtigt at huske på, at for præsident Trump handler alt om loyalitet - og om at vinde.
Og det tyder på, at han er blevet stødt over, at statsminister Mette Frederiksen offentligt har gjort det klart, at "tiden, hvor man køber og sælger andre lande, heldigvis er ovre".
Tilsyneladende har aflysningen også overrasket Trumps egen administration og diplomater, fortæller Lillian Gjerulff-Kretz.
Den amerikanske ambassadør i Danmark, Carla Sands, skrev på Twitter få timer før Trumps aflysning:- Danmark er klar til præsidenten.
Velkommen til præsident Trump, partner, allieret, ven.
Kun få gode undskyldningerNormalt skal der helt ekstraordinære argumenter til, før man aflyser et besøg af denne kaliber med så kort varsel, fortæller Lillian Gjerulf Kretz.
- Det er uhørt.
Trump har brudt alle regler i diplomatiets håndbog.
Vi taler om nationale kriser eller dødsfald i familien.
For at forstå, hvad vi taler om af acceptable undskyldninger, så aflyste Danmarks dronning Margrethe et statsbesøg i Tyrkiet i 2016, da landet var i undtagelsestilstand.
Aflysningen har da også skabt ringe i vandet både herhjemme og i USA, hvor politiske modstandere og liberale medier som CNN og Washington Post kalder aflysningen for pinlig.
Selv Fox News, som ellers som udgangspunkt er positivt stemt overfor præsidenten, har kritiseret beslutningen.
USA's interesse i at købe Grønland skyldes blandt andet øens beliggenhed i Arktis og forekomsten af naturressourcer.
I sit tweet takkede den amerikanske præsident Mette Frederiksen for at spare både USA og Danmark for et stort arbejde ved at være så direkte i sin afvisning.
Han skrev samtidig, at han ser frem til at lave en ny aftale om et statsbesøg "på et tidspunkt i fremtiden".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carla Sands (diplomat)|Donald Trump (politiker)|Grønland|Twitter|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/krigsveteran-redder-tidligere-danske-soldater-i-brasilien-mange-af-os-er-kun-et

UdlandKrigsveteran redder tidligere danske soldater i Brasilien: Mange af os er kun et enkelt skridt fra afgrundenI 1990'erne deltog Niels Christian i missioner på Balkan.
Nu hjælper han andre danske veteraner.
Af Kristian Almblad21.
aug.
2019 kl.
10.
42Læs op- Vi skal ikke nærmere på kanten nu.
Tidligere oversergent Rasmus Palsgaard klamrer sig til en sten på størrelse med ham selv.
Lidt længere fremme kan vi ane toppen af det skaldede bjerg Pedra de Baú.
Et enkelt skridt til venstre kigger vi direkte ned i afgrunden.
En stejl klippevæg smelter sammen med et stykke tæt skov omkring 200 meter under os.
- Ok.
Vi kan godt gå lidt videre nu.
Men med små skridt… små skridt, mumler Rasmus bag det store blonde skæg, mens øjnene flakker vildt.
Rasmus har højdeskræk, og det her må være noget nær det værste, man kan udsætte en mand med højdeskræk for.
Vinden rusker kraftigt, mens Rasmus krabber sig lidt opad bjerget.
Manden, der har fået Rasmus herop, er ikke sadist.
Han vil tværtimod meget gerne hjælpe krigsveteranen videre i livet.
Og det skal åbenbart foregå lige her – på et bjerg midt i den vilde og smukke natur ved byen Campos do Jordao et par timers kørsel nord for Brasiliens største by, Sao Paulo.
- Jeg prøver at finde hans indre soldat frem igen, smiler Niels Christian Holmgaard Opstrup.
Han er manden, der tvinger Rasmus og andre danske krigsveteraner gennem fysiske strabadser, der kan minde om det, de kender fra deres fortid i Hæren.
Men det sker med et ædelt formål ifølge Niels Christian, der selv har en fortid som oversergent og var udsendt flere gange på de danske missioner på Balkan.
- Mange af dem har set så uhyggelige ting, at det sidder i dem, mange år efter de har været afsted.
De er brudt helt sammen og ligger bare derhjemme for nedrullede gardiner.
Ofte med selvmordstanker eller seriøse misbrugsproblemer.
Når man har det sådan, mister man al selvtillid, så jeg presser dem lidt og giver dem nogle personlige sejre.
Når de tager herfra igen, håber jeg, at de ved, at de er meget bedre, end de selv har gået og troet.
Tidligere oversergent Rasmus Palsgaard lider af ptsd.
Han   får hjælp i Brasilien til at komme tilbage til livet.
'Vi gør det, som krigere altid har gjort'Niels Christian Holmgaard Opstrup flyttede til Brasilien for seks år siden sammen med sin brasilianske kone, Camila.
Parret driver i dag en slags hjemme-hotel her i bjergene.
Altså hvor folk, der gerne vil dyrke sund kost og hård træning tilsat et skud militær disciplin, betaler for et ophold, der gerne strækker sig over et par uger eller mere.
Men for to år siden blev Niels Christian vred.
Han så flere og flere tilfælde af danske krigsveteraner, der fik lov til at synke ned i dyb depression på trods af de tilbud, som den danske stat tilbyder soldater, der har været udsendt til konfliktområder.
Det fik ham til at tilbyde gratis ophold i sit hus til krigsveteraner, og han har siden da hjulpet 20-30 veteraner videre i livet, da det det så sortest ud.
- Det, jeg tilbyder veteranerne, er først og fremmest mig.
Jeg er en af de ældste krigsveteraner med erfaring fra et af de værste hold på Balkan fra midt 90’erne.
Det, jeg laver hernede, er ikke raketvidenskab.
Først og fremmest gør jeg dét, krigere altid har gjort, nemlig at tale om tingene.
For at kunne det skal man selv være kriger.
I 1990'erne deltog Niels Christian Holmgaard Opstrup i missioner på Balkan.
(© (c) DR)Helt ude på afgrundenPtsd er det syndrom, som mange soldater, der har deltaget i krig, lider af.
Ofte rammer traumerne først, efter soldaterne er vendt hjem igen efter krigens rædsler, og kan fremprovokeres af små episoder i hverdagen.
For de, der lider værst af ptsd, er det direkte hæmmende for livet, og der følger ofte dybe depressioner med i kølvandet.
- Hele min motivation for at hjælpe veteraner er, at jeg mener, hele det danske system og det civile Danmark slet ikke har forstået, hvad det er, vores veteraner har været igennem, hvor store personlige ofre de har ydet, og derfor heller ikke forstår, hvor meget hjælp nogle af dem har brug for … eller hvordan man hjælper bedst.
- Mange af dem, jeg har haft hernede, er helt ude på afgrunden.
Og så er der noget galt.
Altså hvis systemet lader soldater, der har kæmpet for Danmark, falde igennem på den måde, mener Niels Christian Holmgaard Opstrup.
Øjnene smiler ikkeTal fra Forsvarets Veterancenter viser, at 32.
953 danske soldater var udsendt i perioden fra 1992 til 2018.
Det vil altså sige i perioden, hvor dansk udenrigspolitik ændrede sig radikalt, og Danmark blev en krigsførende nation.
Krigene på Balkan, i Afghanistan og i Irak har haft store konsekvenser for en del af dem, der var afsted.
Da ptsd på mange måder er en usynlig lidelse, er det svært at vide præcis, hvor mange danske soldater der er ramt.
Forsvarets Veterancenter har dog gennemført en nærmere undersøgelse af et af de hold, der var afsted til Afghanistan (betegnet ISAF hold 7).
Her viste det sig, at godt 10 procent af de udsendte har været ramt hårdt af ptsd-symptomer.
En af dem, der ved, hvordan det er er, er 34-årige Rasmus Palsgaard, som smiler lidt skævt, da han omsider når toppen af det brasilianske bjerg.
Men øjnene smiler ikke.
De vidner om, at Rasmus som ganske ung mand så ting i Afghanistan, der har ridset sig ind i sjælen.
- På mit hold mistede vi tre mand.
Og det var hårdt for os alle sammen.
Men det, der sidder allerdybest i mig, er de børn, vi fik ind på vores MedCenter.
Særligt børn, der var forbrændte, havde jeg svært ved at håndtere.
Børn, hvor munden næsten var smeltet sammen, og øjenlågene var væk.
Deres skrig… jeg har det den dag i dag svært med børneskrig.
Jeg kan simpelthen ikke høre, om børnene bare leger eller er i smerte.
'Da snørebåndet knækkede, gik jeg helt i sort'Mens Rasmus var afsted på mission, blev traumerne holdt i skak.
Der var hver dag opgaver, der skulle udføres.
Oplevelserne fik lov at hobe sig op, og først efter han var kommet hjem, begyndte det at dukke op i bevidstheden.
Han fortsatte sit job i Forsvaret, men en dag faldt verden sammen.
- Midt i en pause i et kursus skulle jeg snøre mine støvler.
Da snørebåndet knækkede, gik jeg helt i sort.
Jeg begyndte bare at græde - det stod ud af mig.
Jeg ved ikke, hvorfor det lige skete der, men de fik mig fjernet fra stedet og taget ansvaret fra mig.
Rasmus Palsgaard kom ind i et behandlingsforløb og tog imod Forsvarets tilbud om psykologhjælp - og føler faktisk, at han fik al den hjælp, han kunne bede om.
Men det er ikke nok for hans nye mentor Niels Christian Holmgaard Opstrup.
- Det er godt, at Rasmus føler, at han fik den hjælp, han skulle bruge.
Men jeg ser desværre hans sag som en undtagelse.
De fleste veteraner, jeg har haft hernede, føler ikke, at systemet forstår deres behov.
'Den værste krig er uden for slagmarken'Rasmus Palsgaard skal være otte uger hos Niels Christian.
Hver morgen starter med en times hård vandring i bjergene i højt tempo.
Og derefter går dagen med sunde måltider, hvor maden vejes nøje, fysisk træning, ridning, rapeling og andre fysiske aktiviteter.
Rasmus skal simpelthen i bedre fysisk form og dermed også få selvtilliden tilbage, så han kan vende hjem til Danmark med mere tro på livet og sig selv.
- Min kone har været en vanvittig støtte.
Det er hende, der har dækket, de huller jeg efterlod, når jeg hare været mest nede.
Jeg vil gerne give noget tilbage nu.
Jeg håber, opholdet her er en kickstart til en ny og bedre periode i mit liv, siger Rasmus, mens han stirrer ind i det bål, som han og Niels Christian har tændt i mørket foran Niels Christians hus på bjergskråningen.
Gnistrene springer livligt og orange i den brasilianske nat.
Niels Christian tror på Rasmus og konstaterer:- Mit arbejde skal forstås som et klap på skulderen med tak for tjenesten og forhåbentlig en hjælp i den rigtige retning til at få styr på livet fremover.
- Som soldat i Danmark efterlader man aldrig en anden soldat på slagmarken.
Den værste slagmark for mange veteraner er den, de møder, efter de er kommet ud af Forsvaret og møder systemet i Danmark og ofte civiles holdning.
Jeg har viljen og evnen til at hjælpe, og derfor føler jeg også, at det er mit ansvar at hjælpe dem på denne slagmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Soldater|Brasilien|Afghanistan|Krige og væbnede konflikter|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/draebt-paa-langebro-rekordbeloeb-indsamlet-til-afdoed-betjents

KøbenhavnDræbt på Langebro: Rekordbeløb indsamlet til afdød betjents familieKnap 1,3 millioner kroner er samlet ind til dræbt trafikbetjents familie.
Ulykken, der kostede den 35-årige trafikbetjent livet, skete på Langebro i København den 23.
juli.
(Foto: Presse-fotos.
dk)Af Kathrine Ejdum Kjølberg21.
aug.
2019 kl.
09.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatten til tirsdag den 23.
juli mistede en 35-årig politiassistent ved Københavns Politi livet i en trafikulykke på Langebro i København.
Dagen efter startede den frivillige forening Thin Blue Line, som støtter politifolk, der er kommet til skade i tjeneste eller deres pårørende, en indsamling til betjentens gravide hustru og deres 2-årige barn.
I dag slutter indsamlingen med et beløb på knap 1,3 millioner kroner, og det er første gang, at foreningen samler så stort et beløb ind.
Læs også:Betjent blev dræbt i trafikulykke: Kollegerne samler ind til de efterladte- Indsamlingen er gået over al forventning, fortæller Allan Beier, næstformand i foreningen Thin Blue Line.
Foreningen har eksisteret siden 2016, og det er fjerde gang, at den samler ind til pårørende, og den store interesse glæder næstformanden.
- Dét, at vi kan hjælpe med at gøre tingene lidt mindre ondt, er egentlig det, vi gerne vil med den her opsamling, siger Allan Beier.
De fleste af beløbene ligger mellem 100 og 500 kroner, og det viser, at der er bred opbakning fra både betjente, familie, venner og bekendte til betjente samt borgere i landet, som kan identificere sig med den tragiske henvendelse, mener Allan Beier.
- Det er opbakning, støtte, anerkendelse og kærlighed til det, vi laver og til politiet og politifolkene derude.
Pårørende: Hjælpen har stor betydningDen 6.
december 2016 blev Zandra Schumann hentet af en kollega på sit arbejde og blev bedt om at følge med på kontoret.
Der stod to betjente, som fortalte hende, at hendes forlovede – hundefører ved Københavns Vestegns Politi, Jesper Jul, var blevet skudt, mens han var på arbejde på Albertslund Politigård.
- Jeg spørger den ene af dem, hvor Jesper er blevet skudt henne.
Da han siger, at han er blevet skudt i hovedet, kan jeg bare mærke, at jeg knækker sammen, og så tænker jeg ikke klart længere, fortæller Zandra Schumann.
(.
.
) i det her tilfælde bliver folk berørt af en familie, der mister et medlem, og så er der mulighed for at støtte lynhurtigt.
Thomas Plough, professor på Aalborg Universitet43-årige Jesper Jul døde dagen efter, han var blevet skudt, og Zandra Schumann prøvede at samle stumperne i deres fælles liv.
- Man er fanget i en chokfase, men efter et par dage gik det op for mig, hvor mange praktiske ting, der var at tage stilling til, siger Zandra Schumann.
Læs også:VIDEO Dræbt betjents forlovede ved fakkeltog: 'Min verden er gået i stå'Zandra Schumann og Jesper Jul var forlovede, ved at planlægge deres bryllup og havde samme sommer købt hus sammen i Solrød Kommune.
Fordi de ikke var gift, kunne Zandra Schumann ikke få erstatning, ligesom hun heller ikke var berettiget til penge fra tjenestemandspensionen.
Hun modtog derefter hjælp fra Thin Blue Line, hvilket var altafgørende.
- Jeg stod i en tragisk situation, og hele mit liv havde ændret sig drastisk.
At jeg kunne få lov til at beholde min base, var altafgørende, fortæller Zandra Schumann, som fik 665.
000 kroner fra indsamlingen.
Zandra Schumann fortæller her om støtten fra foreningen:Støtte fra Thin Blue LineSociale medier bringer os sammenEn del af forklaringen på, at der er pæn opbakning til indsamlingerne til pårørende, skyldes de teknologiske muligheder, siger professor Thomas Plough, der blandt andet forsker i moralfilosofi og etik på Aalborg Universitet.
- Med smartphones og Facebook er der kort fra følelse til handling.
Vi ser det også, når folk udtrykker frustration og for eksempel truer en politiker, men i det her tilfælde bliver folk berørt af en familie, der mister et medlem, og så er der mulighed for at støtte lynhurtigt.
Tilslutningen til indsamlingerne viser også, at de sociale medier kan skabe en forbindelse mellem mennesker, der ikke kender hinanden, siger professoren.
- Det her er mennesker, der på en eller anden måde er i vores netværk, og så tænker vi ’hov, det kunne have været os’.
På den måde bringer sociale medier os tættere og skaber en genkendelse hos hinanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Københavns Vestegns Politi|Aalborg Universitet|Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/laes-svarene-eksperterne-svaert-pege-paa-klare-favoritter-i-postnord-danmark-rundt






https://www.dr.dk/nyheder/indland/kongehuset-om-trump-aflysning-det-var-en-overraskelse

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandKongehuset om Trump-aflysning: 'Det var en overraskelse'Kongehuset bekræfter, at den amerikanske præsidents besøg ikke bliver til noget.
Kongehuset bekræfter, at den amerikanske præsident ikke kommer til Danmark som planlagt.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Anne Klit Øllgaard21.
aug.
2019 kl.
07.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kongehus har fået besked om, at den amerikanske præsident Donald Trumps statsbesøg i Danmark i begyndelsen af september ikke bliver til noget.
Det bekræfter kommunikationschef Lene Balleby, der kortfattet udtaler:- Det var en overraskelse – mere har vi ikke at sige om den sag, siger hun.
Donald Trump skulle have besøgt Danmark 2.
og 3.
september.
Men i nat dansk tid aflyste han besøget, fordi Danmark pure har afvist at sælge Grønland.
- Danmark er et meget særligt land med en fantastisk befolkning, men på baggrund af statsminister Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ikke har nogen interesse i at diskutere et køb af Grønland, vil jeg udsætte vores møde, der er planlagt til om to uger, til et andet tidspunkt, skrev Donald Trump på Twitter.
I et opfølgende opslag på Twitter uddybede Trump, at Mette Frederiksen har "sparet en masse omkostninger og ulejlighed for både USA og Danmark ved at være så direkte".
- Det takker jeg hende for, og jeg ser frem til at finde en ny dato for et besøg i fremtiden, skrev præsidenten.
Reaktionerne vælter indAflysningen har allerede fået flere danske politikere til at reagere med hårde ord.
Dansk Folkepartis udenrigsordfører og næstformand, Søren Espersen, skriver på Twitter, at han ikke ser nogen grund til, at Trump finder en ny dato for besøget.
Det er dybt godnat.
Og det viser, hvorfor vi mere end nogensinde bør betragte EU-landene som vores nærmeste allierede.
Manden er utilregnelig.
Morten Østergaard, Radikale Venstre.
- Så hr.
præsident.
Du har valgt at udskyde dit besøg i Danmark.
Hvorfor ikke bare aflyse?
Vi har travlt med andre ting, skriver han.
Læs også:Trump aflyser dansk statsbesøgDe Konservatives ordfører for Grønland, Rasmus Jarlov, kalder Trumps opførsel "fornærmende".
- Som dansker (og konservativ) er det meget svært at forstå.
Uden nogen grund antager Trump, at (en autonom) del af vores land er til salg, skriver han på Twitter.
- Og så aflyser han på fornærmende vis et besøg, som alle var ved at forberede.
Er dele af USA til salg?
Alaska?
Vis noget respekt, tak.
Endnu mere hård i kritikken er Radikale Venstres politiske leder, Morten Østergaard.
- Virkeligheden overgår fantasien.
Der kan næppe være en i USA's udenrigsministerium, som ikke kunne have fortalt Trump svaret på forhånd.
Det er dybt godnat.
Og det viser, hvorfor vi mere end nogensinde bør betragte EU-landene som vores nærmeste allierede.
Manden er utilregnelig, skriver han.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra statsminister Mette Frederiksen (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Donald Trump (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|USA|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/varme-vinde-bekraefter-antarktis-smelter-og-det-er-vores-skyld

KlimaVarme vinde bekræfter: Antarktis smelter - og det er vores skyldNy klimaforskning slår fast, at mennesker påvirker vindene omkring Antarktis.
Og det får mere is til at smelte.
Thwaites gletsjeren i Vestantarktis er en af de ismasser, der undermineres af varmere vand, der ender ved Vestantarktis på grund af skiftende vinde.
Af Søren Bjørn-Hansen21.
aug.
2019 kl.
06.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntarktis er delt i to.
Det stabile Østantarktis og det mere ustabile Vestantarktis.
Forskere har i årevis holdt øje med den vestlige del, fordi den enorme iskappe her måske kan kollapse i takt med stigende globale temperaturerKonsekvensen vil være katastrofale vandstandsstigninger.
Læs også:Vandet kan stige med over to meter i år 2100 - og sende millioner på flugtIndtil videre har det dog været svært at se sporene efter vores adfærd på det sydligste kontinent.
Fra 1920'erne og frem kan forskerne se en trend, der kun kan forklares af menneskeskabte klimaforandringer.
Ruth Mottram, klimaforsker, DMI.
Men i sidste uge dokumenterede et forskerhold i tidsskriftet Nature Geoscience, at menneskeskabt global opvarmning har ændret på vindene i havet omkring Antarktis.
- Vi har nu beviser på, at menneskelig aktivitet har påvirket den havniveaustigning, vi har set fra Vestantarktis, siger polarforsker fra British Antarctic Survey, Paul Holland til National Geographic.
Temperatur påvirker vindeneForskerne har fundet ud af, at vindene omkring Vestantarktis er blevet enten svagere eller har skiftet retning.
Det får havet til at ændre sig, så mere is smelter, fordi vindene bringer varmere vand tættere på kontinentet - og dermed de store gletsjeres iskanter.
Tidligere, før 1920'erne, skiftede vandet i en cyklus mellem koldt vand og meget koldt vand styret af vindene omkring kontinentet.
Men det har ændret sig.
Den globale opvarmning har betydet, at cyklusen nu skifter mellem varm og kold i stedet.
Balancen er forskubbet.
Det kan kun skyldes menneskerDen opdagelse kan vise sig at blive afgørende for forståelsen af klimaet i fremtiden.
Ifølge klimaforsker Ruth Mottram fra DMI, har det længe været meget svært at finde ud af, hvad der sker med Vestantarktis, fordi forskerne ikke kan se, hvad der er normal variation, og hvad der er klimaforandringer.
Den nye forskning er et forsøg på at løse det problem.
Og svaret findes fra 1920'erne og frem.
- Forskerne siger, at der er stor variabilitet i vinden.
Men fra 1920'erne og frem kan de se en trend, der kun kan forklares af menneskeskabte klimaforandringer, siger Ruth Mottram.
Forskerne har brugt en kombination af klimamodeller og observationer af havoverfladetemperaturer.
Og resultatet er tydeligt, mener Ruth Mottram.
- Det bekræfter, at klimaforandringerne har en effekt på Vestantarktis allerede nu.
Det har været kontroversielt længe, siger hun.
- Undersøgelsen viser, at Vestantarktis allerede har tilført 4,5 centimeters havniveaustigning i det seneste århundrede.
4,5 centimeter lyder måske ikke af meget.
Men fortsætter afsmeltningen bliver det snart værre.
Særligt i den vestlige del af Antarktis og på den Antarktiske Halvø er afsmeltningen accelereret de senere år.
Markeret her med mørk rød.
(© DTU Space)Vestantarktis taber enorme mængder isIfølge Sebastian Mernild, professor i klimaforandringer og direktør ved Nansensenteret i Norge, taber Vestantarktis enorme mængder is.
Læs også:Sydpolen smelter seks gange hurtigere end for 40 år siden: Gemmer på enorm vandstandsstigningHan udgav sammen med et hold forskere under navnet Imbie en stor rapport sidste år, der dokumenterede, hvor meget is Vestantarktis har tabt.
- Mellem 1992 og 2011 var det såkaldte massetab - altså mængden af mistet is - 73 gigatons.
I perioden efter fra 2012 til 2017 var det tredoblet til 159 gigatons, siger han.
- Det følger meget godt den tendens, vi ser, og det vil formentlig fortsætte, fordi de dominerende processer, opvarmningen af både hav og luft, fortsætter.
Smelter alt isen på Vestantarktis, der udgør omkring seks procent af alt ferskvand på Jorden, vil vandstandene på verdensplan stige med op til tre meter.
Hvad skyldes hvad - og hvad kan vi gøre ved det?
Ifølge Sebastian Mernild er den nye forskning, og den klimamodel forskerne har udviklet, et meget vigtigt skridt mod en større forståelse for de processer, der driver afsmeltningen af Vestantarktis.
- Vi kan se, at det ikke kun er naturlige variationer, der påvirker hav og issystemerne.
Den her klimamodel gør det muligt at adskille det menneskeskabte, siger han.
- De har forbedret de fysiske modeller for, hvordan vind og hav spiller sammen.
Videnskaben bliver simpelthen bedre af det her.
Han mener, det er afgørende, at vi finder ud af, hvad der skyldes hvad.
Og det kræver bedre og mere detaljerede modeller.
- Hvor meget af det istab, vi ser, er betinget af naturlige processer, og hvor meget er drevet af menneskelig påvirkning?
Hvor stor skade pådrager vi Antarktis?
Og hvad kan vi så gøre ved det?
Både Sebastian Mernild og Ruth Mottram håber, at den nyudviklede model kan give inspiration til forbedrede modeller for klimaet andre steder på kloden end Antarktis.
Og også her afgøre præcist hvor og hvornår, der er tale om naturlig variation, og hvornår vi mennesker har skylden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Antarktis|Klimaændringer|Danmarks Meteorologiske Institut|National Geographic




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ronaldo-ser-droppet-retssag-som-en-frifindelse-endnu-en-gang-er-min-uskyld-blevet

FodboldRonaldo ser droppet retssag som en frifindelse: 'Endnu en gang er min uskyld blevet bevist.
Det gør mig stolt'Portugiseren fortæller, at det har været hårdt, at hans familie har kunnet læse om voldtægtsanklage mod ham.
Cristiano Ronaldo føler, hans uskyld er bevist, efter anklagemyndigheden i USA har droppet voldtægtsanklage mod ham (arkivfoto).
21.
aug.
2019 kl.
08.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldstjernen Cristiano Ronaldo betegner 2018 som sit sværeste år på grund af en voldtægtsanklage.
Juventus-angriberen blev i september sidste år beskyldt for en voldtægt begået tilbage i 2009 i Las Vegas, men sagen blev for nylig droppet af anklagemyndigheden på grund af manglende beviser.
Tirsdag talte Ronaldo ifølge nyhedsbureauet AFP om sagen på portugisisk tv.
- Når folk sætter spørgsmålstegn ved din ære, så gør det ondt.
- Det gør hovedsageligt ondt, fordi jeg har en stor familie, en kone og et intelligent barn, der forstår mange ting, sagde Cristiano Ronaldo.
For flere år siden indgik Ronaldo et forlig med kvinden, der står bag anklagen mod ham.
Portugiserens advokat, Peter S.
Christiansen, har dog tidligere forklaret, at forliget blev indgået for at få fred for sagen.
Det skulle ikke anses som et udtryk for, at Ronaldo var skyldig.
En møgsag for en fodboldsstjerneAnklagemyndighedens beslutning om at droppe en retssag anser Cristiano Ronaldo som en frifindelse.
- Det her er en sag, som jeg ikke har det så godt med at udtale mig om.
- Men endnu en gang er min uskyld blevet bevist.
Det gør mig stolt, sagde Ronaldo tirsdag aften.
Cristiano Ronaldo har tidligere spillet for Manchester United og Real Madrid.
For et år siden skiftede han til Juventus.
Fem gange er han blevet hædret som verdens bedste fodboldspiller i Ballon d'Or-kåringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Fodbold|Juventus FC|Anklagemyndigheden|Las Vegas




https://www.dr.dk/nyheder/penge/har-du-koebt-kamera-til-overpris-fotohandlere-faar-millionboede-aftalte-priser

PengeHar du købt kamera til overpris?
Fotohandlere får millionbøde for aftalte priserI årene 2008 til 2013 betalte kunder hos fotokæder overpris for kameraer og udstyr, fastslår styrelse.
- Indkøbsforeningen instruerede sine medlemmer i at holde salgspriserne oppe, siger direktør i Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen, Jakob Hald.
Af Alexander Hecklen21.
aug.
2019 kl.
09.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunderne var de store tabere, da en indkøbsforening for fotohandlere i årene 2008 til 2013 koordinerede priser på salg af kameraer og tilbehør.
Nu falder forbrugermyndighedernes hammer, skriver Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen i en pressemeddelelse.
Indkøbsforeningens adfærd er ulovlig og har ført til, at forbrugere har betalt for meget for deres fotoudstyrJakob Hald, direktør, Konkurrence- og ForbrugerstyrelsenIndkøbsforeningen Team DS, der blandt andet omfatter kæderne Photocare og Japan Photo, modtager en bøde på 1,3 millioner kroner for at have overtrådt konkurrenceloven.
Også en ledende medarbejder straffes i sagen.
- Samtidig har en ledende medarbejder hos Team DS accepteret at betale en bøde på 100.
000 kroner, skriver Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
Skulle holde salgspriserne oppeMillionbøden kommer, efter at konkurrencerådet i december 2017 afgjorde, at Team DS havde koordineret priser og udvekslet informationer på markedet for detailsalg af kameraer og tilbehør, skriver styrelsen.
Det er sket i perioden marts 2008 til august 2013.
Sådan lyder sigtelsen:•Team DS sigtes for overtrædelse af konkurrenceloven ved i perioden fra marts 2008 til august 2013 forsætligt eller groft uagtsomt at have indgået aftaler eller samordnet praksis mellem virksomheder, der direkte eller indirekte havde til formål eller følge at begrænse konkurrencen, idet Team DS, der indkøber kameraer og tilbehør samt videresælger det til sine medlemmer, koordinerede priser og udvekslede informationer på markedet for detailsalg af kameraer og tilbehør hertil i Danmark.
•Paragraffer: Konkurrenceloven § 23, stk.
1, nr.
1 og 14,jf.
stk.
4, jf.
§ 6, stk.
1, jf.
stk.
3, og EUF-traktatens artikel 101, stk.
1.
•Kilde: Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International KriminalitetIfølge direktør i Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen, Jakob Hald, koordinerede indkøbsforeningen sine medlemmer, så forhandlere kunne tage overpriser for kameraer og andet fotoudstyr.
- Indkøbsforeningen instruerede sine medlemmer i at holde salgspriserne oppe.
Medlemmerne er konkurrenter, så indkøbsforeningens adfærd er ulovlig og har ført til, at forbrugere har betalt for meget for deres fotoudstyr, siger han.
Medlemmer er kendte kæderLangt de fleste af indkøbsforeningens medlemmer er med i Photocare-kæden.
Resten er enten selvstændige fotohandlere eller medlemmer af kapitalkæden Japan Photo, skriver styrelsen.
Tidligere har indkøbsforeningen været en god forretning, og i 2016 havde foreningen et bruttoresultat på næsten 5,8 millioner kroner.
Men på det seneste er det gået ned ad bakke for foreningen.
I de to seneste regnskaber fra 2017 og 2018 er resultatet faldet til henholdvis 4,9 millioner og 4,5 millioner.
Resultatet før skat er på samme måde faldet fra 1,4 millioner kroner i 2016 til henholdvis 399.
000 kroner i 2017 - og senest til 142.
000 kroner i 2018.
- Ved fastsættelsen af størrelsen af foreningens bøde er der lagt særlig vægt på foreningens betalingsevne og soliditet, skriver Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen|Erhverv|Virksomhedsdrift|Japan|Jakob Hald (økonom)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/demokrater-tager-sig-til-hovedet-trumps-aflysning-er-absurd

Trumps aflyste besøgSe temaPolitikDemokrater tager sig til hovedet: Trumps aflysning er absurdDemokratiske toppolitikere og præsidentkandidater kritiserer, at Donald Trump har aflyst besøg i Danmark.
Amy Klobuchar, præsidentkandidat og senator fra Minnesota, troede ikke, at Trump ville aflyse sit besøg, skriver hun i et opslag på Twitter.
21.
aug.
2019 kl.
05.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet flyder over med hjemlig kritik af USA's præsident, Donald Trump, efter at han natten til onsdag dansk tid valgte at aflyse et planlagt besøg i Danmark fra 2.
til 3.
september.
- Præsidenten har nu formået at støde Danmark fra sig.
Den havde jeg ikke set komme, skriver Amy Klobuchar, præsidentkandidat og senator fra Minnesota, i et opslag på Twitter.
Trump valgte i en række opslag på Twitter at aflyse sit danmarksbesøg på grund af statsminister Mette Frederiksens blanke afvisning af et muligt salg af Grønland til USA.
Ifølge statsministeren var præsidentens strategiske interesse i Grønland en "absurd idé".
En afledningsmanøvreNogenlunde samme sprogbrug bruger en anden præsidentkandidat, senator fra delstaten New Jersey Cory Booker, om Trumps aflysning.
- Det er fuldstændig absurd.
Sådan behandler man ikke en allieret, siger Booker natten til onsdag i et tv-interview med CNN.
Han kalder præsidentens beslutningen "en afledningsmanøvre", der skal fjerne opmærksomheden fra Trumps dårlige beslutninger.
Det var den amerikanske avis The Wall Street Journal, som fredag kunne fortælle, at Donald Trump i flere omgange har bedt sine rådgivere om muligheden for at købe øen.
Historien blev indledningsvist taget med et gran salt, men søndag bekræftede præsidenten, at han skam mente det alvorligt - omend det ikke stod "øverst på dagsordenen".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Twitter|Wall Street Journal|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-reaktioner-vaelter-ind-paa-trumps-aflysning






https://www.dr.dk/nyheder/politik/ambassador-tweetede-om-trumps-besog-fa-timer-aflysning

Trumps aflyste besøgSe temaPolitikAmbassadør tweetede om Trumps besøg få timer før aflysningDanmark er klar til Trumps besøg, skrev USA's ambassadør i Danmark tirsdag aften.
Få timer efter aflyste han.
Carla Sands, amerikansk ambassadør til Danmark, får alligevel ikke besøg af sin øverste chef til september.
21.
aug.
2019 kl.
05.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBare få timer før Donald Trumps aflysning af sit statsbesøg i Danmark i september varmede USA's ambassadør i Danmark, Carla Sands, op til præsidentens ankomst med en besked på Twitter.
- Danmark er klar til besøget af USA's præsident!
Partner, allieret ven, skrev Carla Sands i et tweet kort før midnat til onsdag dansk tid.
Omkring to timer senere overraskede Trump dog, da han på Twitter meddelte, at statsbesøget 2.
og 3.
september ikke bliver til noget i denne omgang.
Nyheden er ikke bare stor i Danmark.
Den ligger også øverst på flere af de største amerikanske mediers hjemmesider.
"Trump aflyser tur til Danmark, efter at statsminister siger, at Grønland ikke er til salg", skriver NBC News.
Overskriften henviser til, at statsminister Mette Frederiksen (S) blankt har afvist, at det kan komme på tale at sælge Grønland til USA, som Trump har gjort sig overvejelser om.
Medier undrer sigNBC News undrer sig over Trumps beslutning.
- Trumps pludselige aflysning kommer som en overraskelse, eftersom Det Hvide Hus oprindeligt oplyste om turen, at den ikke var relateret til Trumps Grønlands-ambitioner, skriver NBC News.
Mediet gengiver, at Trump søndag såede tvivl om sit besøg i København.
- Vi tager til Polen, og så tager vi måske til Danmark, svarede Trump i forbindelse med, at han blev spurgt ind til et muligt køb af Grønland.
Fox News, der ofte omtales som Trumps foretrukne medie, fremhæver også, at "indtil Trumps tweets tirsdag (lokal tid) var der ingen stærke tegn på, at besøget i Danmark var centreret omkring køb af Grønland".
En stor ejendomshandelDet var erhvervsavisen The Wall Street Journal, som fredag var først med afsløringen af, at Trump havde spurgt sine rådgivere om muligheden for at købe verdens største ø.
Historien blev indledningsvist taget med et gran salt, og mange kommentatorer valgte at se det hele fra en humoristisk side.
Men Trump mente det åbenbart alvorligt.
Søndag sammenlignede han et køb af Grønland med "en stor ejendomshandel".
Samme dag fastslog Mette Frederiksen under et besøg i Grønland, at øen "ikke er på markedet", skriver Fox News.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Carla Sands (diplomat)|Donald Trump (politiker)|Socialdemokraterne|Grønland|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/migranter-gar-i-land-pa-lampedusa-efter-19-dage-pa-skib

UdlandMigranter går i land på Lampedusa efter 19 dage på skibEfter 19 dage på et spansk redningsskib er 83 migranter gået fra borde på den italienske ø Lampedusa.
)21.
aug.
2019 kl.
03.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op83 migranter, der har været strandet på et spansk redningsskib ud for Lampedusa i knap tre uger, er ved midnat til onsdag gået i land på den italienske ø.
Det viser tv-billeder ifølge nyhedsbureauet AFP.
Migranterne, der hovedsageligt er fra Afrika, er blevet evakueret fra skibet "Open Arms", der ejes af den spanske ngo af samme navn, efter ordre fra anklagemyndigheden i Italien.
Anklager Luigi Patronaggio gav tirsdag aften ordre om at opbringe skibet, efter at han havde inspiceret fartøjet.
Anklageren sagde, at han havde truffet beslutningen "ud fra den vanskelige situation om bord".
Det skriver det italienske nyhedsbureau Ansa.
Mange af migranterne har tilbragt 19 dage om bord på det spanske skib efter at være blevet reddet under deres tur fra Libyen til Europa i små både.
De seneste seks dage har redningsskibet ligget for anker ud for Lampedusa.
15 migranter blev så desperate, at de tirsdag hoppede over bord for at prøve at svømme i land, oplyser ngo'en "Open Arms".
"Open Arms" er en spansk organisation, der forsøger at hjælpe migranter, som kommer i havsnød på Middelhavet.
Organisationen skrev tidligere på Twitter, at "situationen er ude af kontrol" om bord på redningsskibet.
Blandt andet har den lange ventetid angiveligt ført til flere slagsmål og trusler om selvmord om bord på skibet.
Italiens indenrigsminister, Matteo Salvini, fører en hård linje over for migranter, der forsøger at komme ind i Italien.
Men lørdag tillod han 27 børn om bord på det spanske redningsskib at komme i land.
Det skete efter internt pres i regeringen.
Oprindeligt var der 147 migranter om bord på "Open Arms", men efterhånden som dagene er gået, er flere blevet evakueret, så de kan få lægebehandling, ligesom at alle mindreårige har fået lov at gå i land.
De spanske myndigheder har sent tirsdag aften sendt marinefartøjet "Audaz" på en tre dage lang tur til Lampedusa for at hente migranterne.
"Audaz" vil herefter eskortere "Open Arms" til byen Palma på den spanske ø Mallorca.
Det oplyser den spanske regering i en erklæring, skriver AFP.
Seks EU-lande - Frankrig, Tyskland, Rumænien, Portugal, Spanien og Luxembourg - har tilbudt at tage imod migranterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trump-aflyser-dansk-statsbesog

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandTrump aflyser dansk statsbesøgTrump kommer alligevel ikke til Danmark 2.
-3.
september, efter Mette Frederiksen har afvist at sælge Grønland.
Trump er fornærmet over statsminister Mette Frederiksens afvisning af at ville sælge Grønland.
21.
aug.
2019 kl.
02.
23 | opdateret 21.
aug.
2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, har valgt at aflyse sit besøg i Danmark, der var planlagt til at foregå fra 2.
til 3.
september.
Det sker på grund af statsminister Mette Frederiksens (S) klare afvisning af at diskutere et muligt salg af Grønland til USA, skriver præsidenten i et opslag på Twitter natten til onsdag dansk tid.
- Danmark er et meget særligt land med en fantastisk befolkning, men på baggrund af statsminister Mette Frederiksens kommentarer om, at hun ikke har nogen interesse i at diskutere et køb af Grønland, vil jeg udsætte vores møde, der er planlagt til om to uger, til et andet tidspunkt, skriver Donald Trump.
Den amerikanske præsident bekræftede søndag, at USA har en "strategisk interesse" i at købe Grønland, særligt på grund af øens beliggenhed i Arktis og forekomsten af naturressourcer.
Læs også:Kongehuset om Trump-aflysning: 'Det var en overraskelse'Ser frem til at finde ny datoDet fik statsminister Mette Frederiksen, der på det tidspunkt var på besøg i Grønland, til pure at afvise, at dette kunne diskuteres.
- Grønland er ikke til salg.
Grønland er ikke dansk.
Grønland er grønlandsk.
Jeg håber vedholdende, at det ikke er noget, der er alvorligt ment, lød det fra statsministeren om den amerikanske interesse.
I et opfølgende opslag på Twitter natten til onsdag uddyber Trump, at Mette Frederiksen har "sparet en masse omkostninger og ulejlighed for både USA og Danmark ved at være så direkte".
- Det takker jeg hende for, og jeg ser frem til at finde en ny dato for et besøg i fremtiden, skriver præsidenten.
Danske politikere er forargedeAdskillige danske politikere har reageret med forargelse på beskeden om, at statsbesøget er aflyst.
Blandt andre udenrigsordfører for De Radikale Martin Lidegaard, der kalder hele miseren for en "diplomatisk farce".
- Det er svært at finde dækkende ord for det her, for det er så usædvanligt og en grotesk situation.
Jeg kalder det en diplomatisk farce, men man kunne også bruge stærkere ord.
Under alle omstændigheder opfører man sig normalt ikke sådan her, men Trump er jo heller ikke normal, siger han og tilføjer:Læs også:DR's USA-korrespondent: Trump sender Danmark og USA's forhold ned på frysepunktet- Netop fordi Grønland ikke er til salg, så burde USA jo have al mulig interesse i at diskutere Arktis med Rigsfællesskabet og Danmark og Grønland især.
Statsminister Mette Frederiksen (S) har endnu ikke reageret Donald Trumps beslutning, men ventes at kommentere aflysningen ved et pressemøde klokken 15.
DR Nyheder dækker sagen LIVE.
Følg med her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Grønland|Martin Lidegaard (politiker)|Socialdemokraterne|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/joergen-ivar-maa-ikke-laengere-skyde-sine-koeer-jeg-forstaar-det-simpelthen-ikke

IndlandJørgen Ivar må ikke længere skyde sine køer: Jeg forstår det simpelthen ikkeStramning af regler betyder, at landmænd ikke længere må aflive deres dyr på marken.
- Jeg synes, det er rigtig ærgerligt at komme i en situation, hvor man er nødt til at kassere dyr, siger Jørgen Ivar Brus Mikkelsen.
 DR)Af Jais Nørgaard og Mickey Kruse21.
aug.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det mest skånsomme er at aflive et dyr, mens det går med snuden nede i græsset, siger Jørgen Ivar Brus Mikkelsen.
Han lever af at have skovkvæg i Mols Bjerge, som han leverer til den lokale slagter.
Indtil denne sommer havde han mulighed for at skyde sit kvæg på marken, inden det skal til slagtning.
Den mulighed er nu væk.
For Fødevarestyrelsen har skærpet reglerne.
- Det forstår jeg simpelthen ikke, siger han.
Flere landmænd har brugt muligheden for at kunne skyde deres fritgående får, svin og kvæg på marken, hovedsageligt på grund af en overbevisning om, at det er bedre for dyrene.
For så kan landmanden undgå at skulle indfange dem og genne dem ind i en lastbil.
En håndtering som især dyr, der lever frit uden meget menneskelig kontakt, bliver stresset af.
For Jørgen Ivar Brus Mikkelsen kan regelændringen også betyde, at han ikke kan få de største dyr på op til 1,4 ton slagtet.
De er nemlig for store til at passe ind i den lokale slagtegang.
- Så må jeg kassere dem, siger han.
Dyrenes Beskyttelse: Dybt problematiskDyrenes Beskyttelse er kritisk overfor Fødevarestyrelsens beslutning om at fjerne muligheden for at skyde raske dyr på marken.
- Det er dybt problematisk.
Vi ønsker det bedste for dyrene, og det er ikke det bedste for dem at udsætte dem for stress under transporten og for nye miljøer, lige inden de skal aflives, siger Britta Riis, der er direktør i Dyrenes Beskyttelse.
Mette Herskin er forsker i dyrs stressniveau under transport ved Institut for Husdyrvidenskab ved Aarhus Universitet.
Hun forklarer, at vi i Danmark er gode til at minimere stress hos dyrene under transport, men stress kan ikke undgås, da indfangning, transport og ankomst i en slagtehal altid er en belastning.
- Hvis skytten gør det korrekt og rigtigt, så vil det være mindre belastende for dyrene at blive skudt på marken, siger hun.
Der findes ikke dansk forskning, der sammenligner stressniveauet hos et dyr, der bliver skudt på marken med et dyr, der fragtes til slagtning og bliver aflivet i en slagtehal.
Brud på EU-reglerMan kan stadig som landmand aflive dyr med skud på marken, hvis et dyr for eksempel har brækket et ben eller har en lignende akut skade, eller hvis dyret er meget vildt og derfor farligt.
Årsagen til at de almindelige, raske dyr ikke længere må skydes, er ifølge Fødevarestyrelsen, at det er et brud på EU-regler.
- Vi er blevet opmærksomme på, at det simpelthen ikke er lovligt, siger Charlotte Vilstrup, der er kontorchef for foder og fødevaresikkerhed hos Fødevarestyrelsen.
Fødevarestyrelsen vil nu undersøge muligheden for at indføre mobile slagterier, så man som landmand kan skåne sine dyr for transport til et slagteri, hvis man ønsker det.
- Hvis man synes, at det stresser dyrene at blive kørt til slagteriet, og man derfor gerne vil vælge en anden løsning, så vil vi arbejde for at det også kan lade sig gøre, siger hun.
Hun vil indbyde blandt andet Dyrenes Beskyttelse og Økologisk Landsforening til et møde om muligheden for mobile slagterier eller andre løsninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Dyrenes Beskyttelse|Sygdomme og lidelser|Dyr|Jylland




