https://www.dr.dk/nyheder/udland/selskab-indgar-forlig-om-opioider-pa-154-milliarder-i-usa

UdlandSelskab indgår forlig om opioider på 154 milliarder i USASelskabet skal betale ved at levere medicin til behandling af afhængighed i 10 år.
Det er en udbredt brug af smertestillende medicin, der har skabt et landeplage af afhængighed i USA.
21.
okt.
2019 kl.
23.
28Læs opDet israelske medicinalselskab Teva Pharmaceuticals med danske Kåre Schultz som topchef har indgået et forlig med fire amerikanske delstater på 23 milliarder dollar.
Det drejer sig om koncernens delansvar i den amerikanske opioidkrise.
OpioiderOpioider er stoffer, der har en smertestillende effekt på grund af deres binding til såkaldte opioidreceptorer i centralnervesystemet, der er fællesbetegnelse for hjernen.
Morfin og kodein er naturlige opioider, som man udvinder af opiumvalmuen, mens blandt andet heroin, metadon og Ketogan® er syntetisk fremstillede opioider.
Det skriver Bloomberg News ifølge Ritzau Finans.
Forliget betyder, at Teva over ti år vil levere medicin til behandling af afhængighed af smertestillende medicin til en værdi af 23 milliarder dollar - omkring 154 milliarder kroner.
Selskabet vil også donere 250 millioner dollar til kampen mod afhængighed.
Aftalen mangler dog at blive godkendt af de omkring 2500 amter og byer i USA, som ligesom delstaterne har sagsøgt selskabet.
Dagens andet forligDe delstater, der nu er kommet frem til et forlig med Teva, er North Carolina, Pennsylvania, Tennessee og Texas.
Forliget kommer på baggrund af Tevas rolle i den såkaldte opioid-epidemi.
Den har gjort flere millioner amerikanere afhængige af den stærkt vanedannede medicin.
Tidligere mandag indgik Teva sammen med tre amerikanske medicinalselskaber i sidste øjeblik et forlig på 260 millioner dollar - cirka 1,7 milliarder kroner - i delstaten Ohio.
De tre andre selskaber var AmericasourveBergen Corp, Cardinal Health Inc.
og McKesson Corp.
Kilder sagde tidligere mandag til New York Times, at det var muligt, at der i løbet af dagen ville blive annonceret en række forlig i flere tusinde andre søgsmål, der er anlagt af amerikanske amter og delstater.
Hundredtusinder gjort afhængigeSagen fra Ohio er kun en af de mange.
Her skal de tre amerikanske medicinalselskaber betale 215 millioner dollar til to amter i Ohio, som havde stævnet dem.
Teva ventes at skulle betale 20 millioner dollar kontant og afsætte 25 millioner dollar til behandling af ofre.
Hundredtusinder af amerikanere er gjort til narkomaner af de kontroversielle smertestillende produkter.
Medicinalselskaberne anklages for at have været skruppelløse i deres markedsføring af opioiderne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kåre Schultz (erhvervsleder)|Teva Pharmaceuticals|USA|Medicinalindustri|Medicin




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hoeghs-hoejdepunkter-aarhusianske-gratister-og-polsk-angreb-paa-maalrekord

SuperligaHØGHS HØJDEPUNKTER Aarhusianske gratister og polsk angreb på målrekord  Fodboldmagasinets vært, Josefine Høgh, giver dig højdepunkter fra Superligaen.
Af Mikkel Bartholdy Olsen21.
okt.
2019 kl.
22.
48Læs opEr gratister vejen frem for at få fulde huse i Superligaen?
Det var i hvert fald med til at sætte tilskuerrekord i Aarhus i Superligaens 13.
runde, da AGF tog imod Silkeborg.
Hele 22.
175 valgte at bruge deres søndag eftermiddag på at se fodbold i Aarhus - her fik de en særdeles målrig kamp at se med syv mål.
I Brøndby er de blevet vant til at se mange mål - mange polske mål.
Anfører Kamil Wilczek har alle dage været en farlig angriber, men noget tyder på, at han i denne sæson er på vej mod nye målhøjder.
Med to mål af polakken i Brøndbys 3-0-sejr over Lyngby topper Wilczek topscorerlisten med 12 mål i 13 kampe.
Dermed har angriberen scoret 0,9 per kamp ind til nu i sæsonen.
Rekordindehaveren for flest Superliga-sæsonmål, Robert Skov, scorede i sidste sæson 0,8 mål per kamp, da han med 29 kasser tog rekorden.
Så Kamil Wilzcek har i den grad indledt et angreb på Skovs målrekord.
Fodboldmagasinets vært, Josefine Høgh, har udvalgt det bedste fra den netop overståede runde i Superligaen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kamil Wilczek (fodboldspiller)|Fodbold|Aarhus|Brøndby|AGF




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/viborg-afvaerger-bundprops-comeback-og-naermer-sig-toppen

KvindeligaenViborg afværger bundprops comeback og nærmer sig toppenHorsens gjorde slutfasen spændende trods nede med syv mål før pausen, men Viborg HK hev sejren hjem.
Viborg HKs Ida-Marie Dahl scorede et enkelt mål i sejren.
ARKIV 21.
okt.
2019 kl.
22.
40Læs opViborg HK's håndboldkvinder vandt som ventet over HTH Ligaens bundprop, Horsens, mandag aften, men Viborg var ved at smide en sikker sejr efter et fornemt Horsens-comeback i anden halvleg.
Sensationen lurede ved 25-25 kort før tid, men på hjemmebane vandt de grønblusede dog med 30-25 over Horsens, der stadig har to point på sidstepladsen.
Viborg tager et skridt mod toppen og har nu 12 point ligesom Odense.
Team Esbjerg og Herning-Ikast fører ligaen an med henholdsvis 16 og 14 point.
Viborg stillede op som storfavorit, og alt gik da også planmæssigt til at starte med.
Da Viborg bragte sig på 12-5, var der lagt op til en storsejr.
Det stod også 17-10, men Horsens fik reduceret til pausestillingen 12-17.
Viborg havde dog stadig styr på begivenheden og kom foran med 21-15 i anden halvleg, men så tog Horsens fat.
Udeholdet åd af Viborgs forspring og kom på fuld omgangshøjde ved stillingen 25-25 med seks minutter tilbage.
Melissa Petrén var den helt store spiller for Horsens med 11 mål, men hun blev skadet og måtte tage plads på bænken i kampens sidste del.
Uden svenskeren måtte Horsens igen give slip.
Viborg scorede fem på stribe i slutfasen, og så blev det på papiret alligevel en komfortabel sejr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens|Viborg|Viborg HK|Team Esbjerg|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/bestyrelsesformand-amagerbanken-vil-laegge-sag-bag-sig-selvom-dommen-ikke-er-rigtig

PengeBestyrelsesformand for Amagerbanken vil lægge sag bag sig, selvom 'dommen ikke er rigtig'Det er blandt andet et ønske om at komme videre med livet, der har fået dem til at indgå aftalen.
Otte tidligere topfolk fra den krakkede bank Amagerbanken skal betale 255,5 millioner kroner efter at have indgået forlig.
(Arkivfoto) 21.
okt.
2019 kl.
23.
41Læs opEfter flere år med retssager har en række tidligere topfolk fra Amagerbanken valgt at indgå forlig i en sag med Finansiel Stabilitet.
Det skyldes et ønske om at få lukket sagen, så alle parter kan komme videre i deres liv, siger Niels Erik Nielsen, tidligere bestyrelsesformand i Amagerbanken.
- Uanset at de har dommen i bagagen, så er der et ønske om at kunne rejse sig op og kunne begynde at trække vejret uden at skulle tænke på den her sag.
Det har betydet rigtig meget for alle, fortæller han.
Tidligere formand i Amagerbankens bestyrelse Niels Erik Nielsen ankommer til Retten i Lyngby i 2017.
I byretten blev han frikendt.
Landsretten så anderledes på sagen.
Sammen med syv andre tidligere topfolk fra Amagerbanken, der gik konkurs i 2011, skal Niels Erik Nielsen samlet set betale 255,5 millioner kroner til staten.
Beløbet er blevet bestemt igennem det forlig, der er indgået mellem Finansiel Stabilitet og de tidligere folk fra den konkursramte bank.
Mener ikke dommen er rigtigForliget er indgået, efter at landsretten i juni afgjorde, at den tidligere ledelse skulle betale 225 millioner kroner i erstatning til staten.
Den dom var Niels Erik Nielsen og de andre tidligere Amagerbanken-folk ikke enig i, og derfor søgte de efterfølgende Procesbevillingsnævnet om tilladelse til at indbringe sagen for Højesteret.
Så langt når sagen dog ikke, nu hvor der er indgået forlig i sagen.
Men på trods af det mener den tidligere bestyrelsesformand i Amagerbanken fortsat, at dommen ikke er rigtig.
- Vi har skrevet under på et forlig, hvor vi selvfølgelig har været helt vidende om, at vi hermed afsluttede den her sag.
- Men vi har også gjort det med den fortsatte tro på, som vi også er blevet rådgivet om, at dommen ikke er rigtig, siger Niels Erik Nielsen.
På grund af forliget har Finansiel Stabilitet nu afsluttet sagen mod den tidligere ledelse.
Forsikringen betaler en delIfølge Niels Erik Nielsen betales en del af den samlede erstatning af hans eget forsikringsselskab.
Han ønsker dog ikke at oplyse hvor meget, eller hvordan de 255,5 millioner kroner i det hele taget fordeles mellem de dømte.
Da staten valgte at lægge sag an mod den tidligere ledelse, var kravet i landsretten 375 millioner kroner, altså godt 120 millioner kroner mere end det som der nu skal betales som følge af forliget.
Forud for dommen i landsretten i juni havde byretten i 2017 valgt at frikende den tidligere ledelse for ansvar.
Årsagen til, at Amagerbanken i 2011 måtte dreje nøglen om, var store tab på specielt udlån til ejendomsspekulanter.
En efterfølgende advokatundersøgelse arrangeret af Finansiel Stabilitet anbefalede, at der skulle indledes en erstatningssag mod de tidligere topfolk i banken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amagerbanken|Finansiel Stabilitet|Økonomi|Ledelse|Procesbevillingsnævnet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forbrugerraad-om-forslag-fra-kviklaanere-mangler-opgoer-med-giftige-laanereklamer

PengeForbrugerråd om forslag fra kviklånere: Mangler opgør med 'giftige' lånereklamerForslag kan ikke ses som erstatning for politisk indgreb, mener forbrugerorganisation.
Ifølge brancheforeningen Digitale Långivere så skal et loft for kvik- og forbrugslån sikre, at omkostningerne for lån ikke bliver større end lånets størrelse.
Af Alexander Hecklen21.
okt.
2019 kl.
21.
23Læs opSådan lyder branchens forslagOmkostningerne ved et lån må aldrig være større end lånets størrelse.
Det er lige meget, hvor længe lånet løber.
Det vil sige, at hvis du låner 10.
000 kroner, kan du ikke komme til at betale mere end 20.
000 kroner tilbage.
Et loft over strafrenter, når lånere ikke betaler tilbage, på 25 procent om året.
Oprettelsen af et nationalt register over gældsinformation, hvor banker, kviklånere og andre udlånere skal bidrage med data.
Branchen vil bidrage med penge til gældsrådgivning.
Men det vil kun ske, hvis alle udbydere af lån gør det samme.
Kilder: Digitale Långivere, RitzauEt truende lovindgreb mod kviklån får nu brancheforeningen Digitale Långivere til at præsentere foreningens egne forslag til en regulering af markedet.
Blandt andet vil kviklånsbranchen have et loft, så omkostningerne for lån ikke bliver større end lånets størrelse, uafhængigt af om lånet løber få måneder eller i flere år, lyder det.
Selvom forslaget ikke indeholder et loft over de såkaldte årlige omkostninger i procent, ÅOP, så ser seniorøkonom Morten Bruun Pedersen fra forbrugerorganisationen Forbrugerrådet Tænk positive takter i kviklånsbranchens forslag.
- Det er et konkret forslag, som man godt kunne overveje som et supplement til det, vi kalder et ÅOP-loft, siger han.
Kun et supplementRegeringens lovprogram lægger blandt andet op til en ændring af loven formuleret som et decideret "opgør med kviklån".
Både Socialdemokratiet og SF vil gerne have et loft, som tager udgangspunkt i de årlige omkostninger i procent.
Forbrugerrådet Tænk har da også selv tidligere luftet ideen om et konkret ÅOP-loft på 20 procent.
- Samtlige renter og andre omkostninger må ikke overstige 20 procent om året på de her lån.
Det mener vi, fordi vi gerne vil have firmaerne til at kreditvurdere ordentligt, siger Morten Bruun Pedersen.
ÅOPÅOP er en forkortelse for årlige omkostninger i procent og dækker over den samlede årlige udgift ved et lån opgjort som en procentdel af lånebeløbet.
Prisen for et forbrugslån er nemlig mere end renten.
Ud over renten skal du betale gebyrer og stiftelsesomkostninger, og det kan hurtigt løbe op.
For at få et overblik over de samlede omkostninger - altså den reelle pris på lånet – skal du hæfte dig ved de årlige omkostninger i procent, ÅOP.
ÅOP er den samlede årlige udgift ved et lån.
Alle låneudbydere, der tilbyder et specifikt lån, skal oplyse om ÅOP.
Kilde: Konkurrence- og ForbrugerstyrelsenMen ifølge Digitale Långivere er det ikke rimeligt at tage udgangspunkt i ÅOP, fordi kviklånsfirmaerne låner deres penge ud til forbrugerne i kortere perioder.
Det argument klinger dog hult hos forbrugerorganisationen, siger Morten Bruun Pedersen.
- Kviklånsfirmaerne tager tårnhøje renter på op til 800 procent om året.
Det betyder, at de ikke går så meget op i, om de taber på nogle kunder, siger han.
Nævner ikke 'giftige reklamer'Et andet af de steder, hvor udspillet ifølge Forbrugerrådet Tænk kommer til kort, er i forhold til markedsføringen af de hurtige lån.
Alt for mange mennesker bliver lokket af reklamer, der lover nemme penge, lyder kritikken fra forbrugerorganisationen.
- Man skal kigge på, hvor man må markedsføre de her giftige låneprodukter.
Vi har også regler for markedsføring af cigaretter, alkohol og receptpligt medicin, siger Morten Bruun Pedersen.
Seniorøkonomen kalder reklamerne "alt for aggressive", og forbrugerorganisationen savner også, at Digitale Långivere forholder sig kritisk til, at reklamer for lån kobles sammen med betting og spil.
- Kviklånsreklamer og spil bliver koblet sammen, og vi kan også se, at kviklån bliver markedsført alle mulige steder, hvor unge mennesker færdes.
Derfor synes vi også, at der skal være et indgreb over for markedsføringen, siger Morten Bruun Pedersen.
Lodret imod gældsregisterMed sit udspil vil Digitale Långivere også begrænse strafrenter og forpligte den samlede lånebranche til at give penge til gældsrådgivning.
Desuden skal der ifølge udspillet oprettes et register over gældsinformation, hvor banker, kviklånere og andre udlånere skal indsende data om dem, der har lån.
Et decideret register med information om bank- og forbrugslån er Forbrugerrådet Tænk dog "lodret imod".
- Det er trods alt ikke alle danskere, der er inde at tage kviklån, og hvorfor skal vi registrere alle danskere, for at de her firmaer, som udgør en lille del af lånebranchen, kan udbetale lån, siger Morten Bruun Pedersen.
Blandt andet fordi firmaerne på det danske marked i sidste ende ofte er styret fra udlandet, ser seniorøkonomen det som en meget dårlig idé.
- Vi kan ikke se nogen grund til, at de her udenlandske firmaer skal have et register over alle danskeres gældsoplysninger, siger seniorøkonom Morten Bruun Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerrådet|Privatøkonomi|Forbrug|Erhverv|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/indland/elloebehjul-breder-sig-provinsen-laerer-af-lovloese-tilstande-i-koebenhavn

IndlandElløbehjul breder sig: Provinsen lærer af lovløse tilstande i KøbenhavnI Odense må elløbehjul køre i gågaden - men kun med fem kilometer i timen.
De elektriske løbehjul breder sig fra København til flere og flere kommuner i provinsen.
Her forsøges det at opstille nogle faste rammer for udlejningen.
Af Theis Lange Olsen og Amanda Holmen21.
okt.
2019 kl.
21.
33Læs opDe lovløse og kaotiske tilstande i københavnske gader og stræder skabt af tusindvis af elektriske løbehjul har fået en række provinskommuner til at tænke sig grundigt om.
Flere kommuner efterspørger, at det bliver lettere for dem at regulere området.
Herunder kan du se, hvordan de enkelte kommuner håndterer udfordringen med elløbehjul:Odense: Maks 5 km/t i gågadenGågaden i Odense havde store problemer med brugere af el-løbehjul, der kørte for stærkt.
Nu er det kun muligt at køre 5 km/t her.
Odense Kommune lavede den første aftale med VOI og Tier i juni, og der forhandles lige nu med Donkey Republic.
VOI har tilladelse til at opstille 500 løbehjul og Tier 500.
Kommunen har udpeget specifikke steder, hvor firmaerne må opstille elløbehjulene og leje dem ud.
Hvis der ifølge kommunen findes et egnet fortovshjørne, hvor der er ledig plads til for eksempel fire elløbehjul, og der stadig er plads til fodgængere og barnevogne, så er der givet tilladelse.
I parker og andre steder, hvor kommunen ikke ønsker parkerede elløbehjul, er det i samarbejde med firmaerne reguleret via GPS-teknologi, at løbehjulene ikke kan parkeres her.
Brugeren kan altså ikke aflevere løbehjulene disse steder - det reguleres ved, at "taxameteret stadig tikker", indtil brugeren er i en zone, hvor det kan afleveres.
I gågaden i Odense er der sat en grænse på kun 5 km/t, altså lavere end almindelig ganghastighed.
Skulle det give udfordringer, vil kommunen kunne forbyde kørsel her via GPS-teknologien.
Aarhus: Indsamles kl.
21I Aarhus er der lige nu kun en aftale med det svenske firma Voi, der udlejer de elektriske løbehjul.
Aarhus Kommune valgte at se tiden lidt an, efter forsøgsordningen med elløbehjul blev givet fri i januar.
Først i foråret indgik kommunen en aftale med det svenske firma Voi, der har lov til at opstille 150 elektriske løbehjul i byen.
I Aarhus har de efter aftale med firmaerne lavet 62 såkaldte "hubs", hvor brugerne betaler mindre, hvis de afleverer løbehjulet her, end hvis de gør uden for en "hub".
I Aarhus findes der også zoner som i Odense, hvor brugerne slet ikke kan aflevere løbehjulene, og hvor taxameteret bliver ved med at tikke.
Derudover bliver alle de elektriske løbehjul samlet ind hver aften klokken 21.
00.
Vejle: 'Last mile'De elektriske løbehjul er omfattet af en toårig forsøgsordning, som et flertal i Folketinget er blevet enige om.
Til vinter skal det første år evalueres.
Vejle kom med på bølgen i begyndelsen af juli, hvor 160 elløbehjul blev lanceret efter aftale med det svenske firma Voi i et etårigt forsøg.
Konceptet i Vejle er på lange stræk inspireret af Aarhus med omkring 61 "hubs", hvor elløbehjulene kan afhentes og afleveres.
Kommunen håber, at elløbehjulene kan blive et grønt alternativ til de korte bil- eller busture og bruges til det, der kaldes "last mile" - hvor det gøres lettere at komme det sidste stykke fra stationen eller busstoppestedet til eksempelvis arbejdspladsen eller uddannelsesinstitutionen.
Aalborg: 100 elløbehjul på vejDe mange el-løbehjul har skabt trafikale problemstillinger, fordi flere brugere har svært ved at overholde reglerne.
I Danmarks fjerdestørste by har kommunen bevidst afventet erfaringer med elløbehjul fra andre steder.
Nu er kommunen selv på vej med 100 løbehjul.
De håber, at det kan afholde private firmaer fra at opstille udlejningsløbehjul.
De vil nemlig gerne undgå de scenarier, som man kender fra for eksempel København, hvor elløbehjulene flyder på gaden, siger stadsingeniør i Aalborg Kommune Svend Erik Pedersen.
- Vi håber, at vi kan dække markedet, men vi kan ikke vide det.
Hvis der kommer private firmaer, har vi ingen værktøjer til at regulere dem.
Det mangler vi, så det vil vi opfordre Transportministeren til at se på.
København: Kaos har ført til nye reglerI København har politiet over sommeren foretaget spirituskontrol blandt brugere af el-løbehjul.
Flere blev fanget med en promille over tilladte 0,5.
Hovedstaden har været i særlig fokus, fordi det er her efterspørgslen på elektriske løbehjul har været størst, og fordi de lynhurtigt fandt vej til gader og stræder.
En lang række firmaer opererer allerede i byen, men om kort tid bliver de omfattet af et nyt regelsæt, der blev vedtaget af et flertal i Københavns Borgerrepræsentation før sommerferien.
Politikerne har følt sig nødsaget til at gribe ind, fordi der ganske enkelt var for mange meldinger om kaotiske tilstande i gaderne - og elløbehjul der ligger og flyder ved trafikale knudepunkter.
Så fremover vil der være et loft over antallet af elektriske løbehjul i særlige områder af København.
200 elløbehjul må opstilles i de dele af byen, hvor der er mest rift om pladsen, såsom i Middelalderbyen, på de store handelsgader og ved de store stationer.
I resten af København er loftet 3.
000 elløbehjul.
Udlejerne påbegyndte i forsommeren processen forfra og søgte kommunen om tilladelse til at opstille deres løbehjul.
Fremover bliver det et krav at have et system indbygget i løbehjulene og app, så de kan udlejes og afleveres i særlige zoner, som er bestemt af kommunen - ligesom i Aarhus.
Københavns Kommune har endnu ikke meldt ud, hvilke firmaer der godkendes til at opstille elløbehjul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Forbrug|Vejtrafik|Aarhus|Københavns Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/udland/netanyahu-opgiver-danne-ny-regering-i-israel

UdlandNetanyahu opgiver at danne ny regering i IsraelDen israelske premierministers rival ventes nu at få chancen.
Benny Gantz får nu muligheden for at blive Israels næste premierminister.
)21.
okt.
2019 kl.
20.
51Læs opEfter parlamentsvalget i september er det mislykkedes for premierminister Benjamin Netanyahu at danne en ny regering i Israel.
Han har mandag afleveret sit mandat til at danne regering tilbage til præsident Reuven Rivlin.
Det er anden gang inden for et halvt år, at Netanyahu har været ude af stand til at samlet et flertal for en regering.
Begge gange efter parlamentsvalg, der gav mudrede resultater.
Ganz venter i kulissenPræsident Rivlin ventes derfor snarest at give Netanyahus rival, Benny Gantz fra partiet Hvidt og Blåt, muligheden for at danne en koalitionsregering.
Præsidenten vil informere de øvrige partier om det, og de vil få tre dage til at melde tilbage, hvad deres holdning er.
Først da overdrager han opgaven til Gantz.
Gantz vil herefter få 28 dage til at samle et flertal for en ny regering.
Ingen klar vinderValget 17.
september gav ikke nogen klar vinder.
Netanyahus Likud-parti fik et mandat mindre end Blåt og Hvidt, men tilsyneladende med lidt mere støtte fra andre partier end Gantz.
Det kræver 61 mandater for at sikre sig et flertal i Knesset.
Det var samme situation for Netanyahu efter et valg i april.
Han forsøgte, men kunne ikke finde et flertal.
Sekulære politikere sagde, at de havde fået nok af Netanyahus studehandler med de små religiøse partier i den tidligere regering.
Hvis det heller ikke lykkes Gantz at samle en regering, så styrer Israel mod det tredje valg inden for kort tid/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-jonas-voksede-op-med-en-far-i-faengsel-han-er-tilgivet






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/harder-nomineret-til-ballon-dor-andet-aar-i-traek-0

KvindelandsholdetHarder nomineret til Ballon d'Or for andet år i trækLandsholdsspilleren Pernille Harder er blandt de nominerede til Ballon d'Or-prisen, oplyser France Football.
Pernille Harder - her efter en scoring i Champions League finalen 2018 - er igen nomineret til Ballon d'Or-pris.
(Arkivfoto) 21.
okt.
2019 kl.
20.
21Læs opDen danske fodboldspiller Pernille Harder er for andet år i træk blandt de nominerede til den prestigefyldte Ballon d'Or-pris.
Det oplyser France Football på Twitter.
I 2018 fik Wolfsburg-spilleren Pernille Harder næstflest stemmer af alle, da prisen for første gang blev uddelt til kvinderne.
Ved den lejlighed vandt norske Ada Hegerberg prisen.
Målrige HarderPernille Harder blev i den forgangne sæson topscorer i Champions League med otte mål.
Wolfsburg måtte dog forlade turneringen i kvartfinalen efter samlet nederlag til franske Lyon, der siden vandt turneringen for fjerde gang i træk.
Til gengæld gjorde Wolfsburg rent bord i Tyskland og vandt både mesterskabet og pokalturneringen.
I den tyske liga blev Harder nummer to på topscorerlisten med 18 mål.
Det kan dog blive svært for Harder at snuppe Ballon d'Or-prisen, da hun missede sommerens VM-slutrunde i Frankrig med Danmark.
Mens der sidste år var 15 nominerede, er der i år 20 nominerede kvinder.
Hos herrerne bliver 30 spillere nomineret.
France Football præsenterer de nominerede spillere løbende mandag aften.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Frankrig|VfL Wolfsburg|Fodbold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/historisk-aendring-abort-og-homoaegteskaber-er-nu-tilladt-i-nordirland

UdlandHistorisk ændring: Abort og homoægteskaber er nu tilladt i NordirlandDet socialkonservative land har haft en lang og broget vej hertil.
Tilhængere af fri abort stillede i går op foran parlamentet i Nordirland, hvor nogle medlemmer forsøgte at samle tropperne.
Af Catharina Maria Skov Lassen21.
okt.
2019 kl.
19.
19 | opdateret 22.
okt.
2019 kl.
06.
59Læs opDa uret i nat passerede midnat, trådte en historisk ændring i kraft i Nordirland.
Her blev abort og homoægteskaber endelig tilladt.
Den historiske ændring kommer, efter at landsretten i Belfast tidligere på måneden konstaterede, at abortlovgivningen var i strid med menneskerettighederne i Storbritannien.
Ashleigh Topley, som var med til at rejse sagen mod den nordirske regering, ville tilbage i 2014 have foretaget en abort, men på grund af lovgivningen var det ikke muligt.
Hun blev derfor nødt til at bære et barn, som hun halvvejs inde i graviditeten fandt ud af ikke ville overleve.
Og da fødslen gik i gang, stoppede barnets hjerte med at slå.
- Jeg er glad for, at ingen skal gennemgå den smerte, jeg har oplevet, siger hun til mediet Euronews.
Forsøg på at blokereI nat blev både abort og homoægteskaber så tilladt.
Det er sket, fordi det nordirske parlament ikke forhindrer, at lovgivningen gennemføres.
Dermed gøres der op med lovgivningen, som har hersket siden 1800-tallet.
Tilbage i 2015 stemte et flertal af det nordirske parlament for at tillade homoægteskaber, men det store protestantiske parti DUP blokerede den nye lov med et særligt veto.
I går forsøgte dele af parlamentet at samle tropperne for at blokere legaliseringen, men partiet Sinn Féin, som er Nordirlands andetstørste parti, mødte ikke op.
Derfor var parlamentet ikke beslutningsdygtigt, og initiativet kunne derfor ikke blokeres.
Foran parlamentet var begge synspunkter i debatten mødt op, hvilket kan ses på billederne her: En gruppe mod abort troppede i går op foran det nordirske parlament med sloganet "Abort - ikke i vores navn".
 Den modsatte side var også repræsenteret foran det nordirske parlament.
Med sig havde gruppen 14 bogstaver, der formede ordet "Decriminalised" - afkriminaliseret.
1 / 2En gruppe mod abort troppede i går op foran det nordirske parlament med sloganet "Abort - ikke i vores navn".
1 / 2Den modsatte side var også repræsenteret foran det nordirske parlament.
Med sig havde gruppen 14 bogstaver, der formede ordet "Decriminalised" - afkriminaliseret.
2 / 2Irsk lovgivning har igangsat procesNordirland er historisk set et socialkonservativt land, og landet har sammen med nabolandet Irland haft Europas hårdeste lovgivning om abort.
Det har indtil nu kun været muligt at få en abort i Nordirland, hvis moderens liv var i fare.
Det vil sige, at abort heller ikke var tilladt, selv om der var tale om en voldtægt.
I maj 2015 lød der et rungede ja fra befolkningen til homoægteskaber i Irland, og tre år senere stod den hårde abortlovgivning for fald.
Læs også:Irland siger YES til ægteskab for bøsser og lesbiskeEfter afstemningerne i Irland begyndte Nordirland at røre på sig.
I dag vil den nordirske befolkning så opleve en historisk ændring.
Delte meningerDagen i går blev fejret i dele af befolkningen.
- Ved midnat vil et 158-årigt forbud mod abort endelig blive afskaffet, og denne form for behandling vil blive afkriminaliseret, skriver en tilhænger af abort på twitter.
Men ikke alle råbte hurra, efter parlamentet måtte opgive at samles.
- Det er en dårlig lov implementeret gennem en dårlig proces, der har dårlige konsekvenser for både kvinder og ufødte børn, siger Dawn McAvoy fra anti-abortgruppen Both Lives Matter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordirland|Abort|Irland|Twitter|Homoseksualitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/midtjylland-vinder-paa-heden-og-stopper-randers-sejrsstime

SuperligaMidtjylland vinder på heden og stopper Randers' sejrsstimeMed to mål på ti minutter lavede FCM et comeback mod Randers og sikrede sig en 2-1-sejr.
21.
okt.
2019 kl.
21.
00Læs opDen 20-årige midtbaneslider Jens-Lys Cajuste scorede sejrsmålet, da FC Midtjylland mandag besejrede Randers FC 2-1 på hjemmebane.
Udeholdet skabte for få oplagte scoringsmuligheder, mens FCM samtidig forsvarede solidt og kunne derfor tage de tre point.
Med sejren cementerer FCM førstepladsen i 3F Superligaen med 32 point efter 13 kampe, mens FC København på andenpladsen har 28 point.
Randers indtager fjerdepladsen med 20 point.
Chancefattig hjemmebanedominansFCM havde i hele første halvleg problemer med at skabe store målchancer.
Det var i stedet Randers, der fik kampens første store mulighed efter 31 minutter.
Et hovedstød fra siden røg ind i feltet, hvor Randers-angriber Al-Haji Kamara pludselig stod helt fri foran mål, men FCM-anfører Erik Sviatchenko fik i sidste øjeblik afværget situationen med en flot skuldertackling.
Hjemmeholdets offensive esser Awer Mabil og Sory Kaba er stærke offensive kort, men de fik aldrig for alvor truet Randers-målet i første halvleg.
Randers startede bedst efter sidebytTil gengæld var Randers skarp fra anden halvlegs start.
I det 54.
minut opstod et klumpspil i feltet efter et hjørnespark, og der var midterforsvar Simon Piesinger hurtig til at hamre bolden i kassen til en Randers-føring.
Der skulle dog ikke gå længe, før Midtjylland fik svaret igen.
Fire minutter senere brød hjemmeholdet igennem i højresiden, og her fandt et indlæg hele vejen til bageste stolpe, hvor kantspiller Mikael Anderson kunne glide udligningen i mål.
Ondt blev også værre for Randers efter 67 minutter, da midtbanespiller Jens-Lys Cajuste på kanten af feltet kunne sparke sejrsmålet i kassen med hjælp fra en Randers-fod.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Erik Sviatchenko (fodboldspiller)|FC Midtjylland|Randers|Fodbold|FC København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kritikken-vaelter-ned-over-regeringens-lovforslag-om-fremmedkrigere

PolitikKritikken vælter ned over regeringens lovforslag om fremmedkrigereFlere organisationer kalder lovudkastet for en 'kortslutning' og 'ikke foreneligt med grundloven'.
Hvis loven går igennem vil det være op til udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye at afgøre om en borger skal have frataget sit danske statsborgerskab.
Af Daniel Myrup og Amanda Holmen21.
okt.
2019 kl.
20.
11Læs opDer er hård kritik af regeringens lovforslag om at tage statsborgerskabet fra fremmedkrigere med dobbelt statsborgerskab i de høringssvar, som organisationer og foreninger har afgivet i dag.
Kritikken går både på, at der ikke er nok sikkerhed for en ordentlig retssag, og så får regeringen også kritik for at sætte forslaget i høring med kort frist midt i efterårsferien.
Lovudkastet: Det står derI lovudkastet som kom i sidste uge står der om udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye:- Med forslaget vil det som udgangspunkt være udlændinge- og integrationsministeren, der vurderer, om pågældende har udvist en handlemåde, der er til alvorlig skade for landets vitale interesser og herefter træffer afgørelse, om der skal ske frakendelse.
Det er blandt andet det element, som organisationerne i dag kritiserer, da det er en politiker og et embedsværk, der fælder dom.
Ikke en dommer.
Selve forslaget går på, at regeringen vil tage det danske statsborgerskab fra fremmedkrigere, hvis de også har et statsborgerskab i et andet land, uden at de behøver at blive stillet for en dansk domstol.
Sådan som det ellers er i dag.
I stedet skal det fremover være den siddende minister, der skal tage beslutningen.
Dog har man mulighed for at få sin sag prøvet ved en domstol, hvis man er uenig i frakendelsen af sit statsborgerskab.
- Med så kort en frist risikerer man, at grundigheden går tabtAndrew Hjuler Crichton, generalsekretær, AdvokatsamfundetMen ifølge både Advokatsamfundet, Foreningen for Udlændingeretsadvokater (FAU), Institut for Menneskerettigheder og flere kan det være i strid med grundlæggende retsprincipper herhjemme:- Det en kortslutning af de retsgarantier, vi hylder i Danmark (.
.
.
) Det er en knægtelse af den retssikkerhed, vi normalt har; nemlig at så indgribende beslutninger, som det er at fratage statsborgerskab, det bør naturligvis ske under den retssikkerhedskontrol, der ligger i en domstol, siger forman fpr FAU Jytte Lindgård.
Ifølge deres vurdering er den administrative fratagelse af statsborgerskabet ikke er foreneligt med den danske grundlov.
Den betyder nemlig, at det er ministeriet der kan fratage statsborgerskabet frem for en dommer.
Hos Advokatsamfundet vil de se mere konkret ordlyd fra regeringens side og mener at lovudkastet er yderst kritisabelt:- Regeringen siger jo også, at der er risiko for at man på nogle punkter går over menneskerettighederne,Jonas Christoffersen, direktør, Institut for Menneskerettigheder- I lovforslaget er det uklart formuleret, hvilke handlinger der nærmere kan medføre fratagelse af statsborgerskabet, og om en borger har handlet mod landets vitale interesser – så myndighederne overlades også et stort skøn.
Det finder vi yderst retssikkerhedsmæssigt betænkeligt, siger Advokatsamfundets generalsekretær, Andrew Hjuler Crichton.
'Det er almindelig praksis'Formand for udlændinge- og integrationsudvalget, Chrisitian Rabjerg Madsen (S), afviser organisationernes kritik om manglende garanti for retssikkerhed.
HastebehandlingRegeringen vil have forslaget hastebehandlet i Folketinget.
I praksis betyder det, at det kan blive vedtaget hurtigere end de 30 dage, der normalt skal gå fra, at et lovforslag bliver fremsat, til det endeligt bliver vedtaget.
Forslaget ventes at blive behandlet i Folketinget i denne uge.
Inden da har organisationer og foreninger haft mulighed for at komme med indvendinger.
De blev færdige i dag, og indeholder en række kritikpunkter.
- Der er masser af eksempler i Danmark på den her praksis (hvor ministeriet træffer afgørelser, red.
), og derfor er det vores vurdering, at det her selvfølgelig ligger inden for almindelig praksis og Grundloven, siger han og tilføjer:- Man har muligheden for at få prøvet sin sag ved domstolen, hvis man klager.
Eventuelle fremmedkrigere har fire uger til at klage, og de modtager deres besked om frakendelse af statsborgerskabet over e-boks.
Synes du, at det er nok svartid på en klage af den her karakter?
- Det synes jeg, er en passende svartid, og det er almindelig praksis af forkynde afgørelser via e-boks.
I gamle dage var det via posten, men det er sådan man gør i dag, siger Christian Rabjerg Madsen.
For kort tid til at svareUd over selve indholdet af regeringens lovforslag, som de forskellige organisationer har taget stilling til, så er de heller ikke positivt stemte over for den tid, de har haft til at skrive høringssvarene.
Fristen har været på på én uge og midt i den officielle efterårsferie.
- Med så kort en frist risikerer man, at grundigheden går tabt, og at der er elementer og problemstillinger, som ikke kommer med i høringssvarene, siger Andrew Hjuler Chrichton.
- Det var ikke regeringens hensigt, at den her sag skulle hastebehandles, og derfor er det ikke en ønskesituation.
Christian Rabjerg Madsen, MF, SocialdemokratietOg Institut for Menneskerettigheder deler samme holdning:- Det har gjort, at der er ting, som vi har opdaget undervejs og ikke har nået til bunds i, siger direktør Jonas Christoffersen.
Med på vejen sender han også en 'væsentlig' kritik af regeringens lovforslag ud fra almindelige menneskeretlige og retssikkerhedsmæssige principper, som han beskriver det:- Regeringen skal stramme op på retssikkerheden, når alle jo ved, at der er betænkeligheder ved forslaget.
Regeringen siger jo også, at der er risiko for, at man på nogle punkter går over menneskerettighederne, siger han.
'Hastebehandling er ikke en ønskesituation'Flere organisationer kritiserer svartiden for høringen.
Hvorfor er det, at denne her lovgivning skal hastebehandles?
- Det var ikke regeringens hensigt, at den her sag skulle hastebehandles, og derfor er det ikke en ønskesituation.
Vi ville behandle den i foråret, men regeringen vurderer nu, at det er nødvendigt.
Justitsministeriet vurderer, at der er personer, som er til fare for vores alles sikkerhed, og det er situationen i Tyrkiet, der er den udløsende faktor.
Det er en meget usikker situation, hvor fremmedkrigere kan frygtes at gå fri.
Det er de mennesker, vi ikke ønsker at se i danmark.
Vi vil gøre alt i vores i magt for, at de ikke kommer til Danmark.
Derfor er det nødvendigt at hastebehandle, siger Christian Rabjerg Madsen (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Rabjerg (politiker)|Socialdemokraterne|Advokatsamfundet|Retspolitik|Tyrkiet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sarah-var-emilie-mengs-bedste-veninde-jeg-ville-bare-oenske-jeg-havde-sagt-ordentlig

Emilie Meng-sagenSe temaIndlandSarah var Emilie Mengs bedste veninde: - Jeg ville bare ønske, jeg havde sagt ordentlig farvelSarah Midling tænker ofte på, at Emilie var irriteret over en fyr, da de to veninder skiltes for sidste gang.
Af Sola Kruchov Sørensen21.
okt.
2019 kl.
19.
00Læs op- Jeg sammenligner alle, jeg møder, med Emilie.
Hun var så sød og imødekommende, og hun satte altid alle andre foran sig selv.
Det gør, at der er ikke nogen, der kan leve op til det, så man bliver ensom, man bliver rigtig ensom.
For lidt mere end tre år siden mistede Sarah Midling sin allerbedste veninde, den blot 17-årige Emilie Meng, som forsvandt efter en bytur og blev fundet dræbt et lille halvt år senere.
- Det var som om, at min verden gik i stå, den dag hun blev fundet.
Der var ikke noget håb tilbage.
Jeg var sur, jeg var ked af det, jeg var frustreret, jeg gik fuldstændig i panik og kunne ikke få vejret.
Hele min verden brød sammen, og jeg vidste ikke, hvad jeg skulle gøre af mig selv, fortæller Sarah Midling.
Savnet til veninden fylder rigtig meget for Sarah:Hun beskriver i DR1-programmet 'Emilie Meng - en efterforskning går galt', hvordan hun og Emilie var "meget, meget tætte igennem flere år".
- Emilie var altid den første, jeg ringede til, når der var sket noget, godt eller dårligt.
Emilie skrev også altid til mig, hvis hun var ked af det, eller der var sket noget godt.
Vi delte alt, fortæller Sarah.
De er begge vokset op i Korsør og gik som små i legestue sammen.
Det er dog ikke noget, de husker.
Det var først, da de mødte hinanden gennem fælles venner for år tilbage, at de fandt hinanden.
Der gik ikke en dag, hvor de ikke havde kontakt, og deres fremtidsplaner involverede dem begge.
De skulle rejse sammen og måske endda dele en lejlighed sammen, når de engang flyttede hjemmefra.
Det var ligesom bare nemmere at samle sig selv op, fordi jeg havde hende.
Hvis der sker en lille ting nu, der gør mig ked af det, så æder det mig op i stedet for.
Sarah Midling om savnet til sin venindeDet blev aldrig til noget, og tilbage sidder Sarah med en tom følelse.
- Det er ikke rart at tænke på, hvad man ikke har mere.
Når jeg havde en dårlig dag, var hun med til at hive mig op i humør, og hvis jeg havde en god dag, så var hun med til at fejre det.
Nu står jeg og har flere dårlige dage, end jeg har gode.
Sarah vil gerne have, at folk ikke kun husker Emilie som en sag på Facebook.
- Hun var et menneske, som har påvirket rigtig, rigtig manges liv.
Alle, hun snakkede med, blev altid i godt humør, når hun var der, lyder det fra veninden.
(© (c) DR)- De problemer, jeg havde før, var småting i forhold til nu.
Men det føltes, som om hele verden brød sammen bare af en lille ting.
Det var ligesom bare nemmere at samle sig selv op, fordi jeg havde hende.
Hvis der sker en lille ting nu, der gør mig ked af det, så æder det mig op i stedet for, fortæller Sarah som den dag i dag stadig har svært ved at tale om sorgen og savnet.
- Det gør stadig rigtig, rigtig ondt.
Det er svært at vide, at man har haft en person, som har kunnet hjælpe én så meget og været der så meget for én, og så lige pludselig ikke have den person hos dig.
At man ved, man kunne have haft det, den dræber én.
Og det er lige meget med hvor mange år, der er gået.
Se programmetTre år efter Emilie Meng forsvinder, har politiet endnu ikke fundet hendes morder.
En ny dokumentar afdækker i tre programmer nye forhold i en af landets mest omtalte mordsager og sætter spørgsmålstegn ved efterforskningen.
Trejde program sendes på DR1 mandag d.
21.
oktober kl.
20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV.
De to veninder gik ofte ture sammen.
Ture, de brugte til at gøre en dårlig dag bedre i hinandens selskab og til at vende alt mellem himmel og jord.
- Hvor normale teenagere måske snakker om, hvilken fest de skal til i næste uge og sådan noget, så var det meget dybere ting, vi snakkede om.
Vi talte meget om, hvad der sker efter døden, og hvad der betyder noget i livet.
Hvorfor man har det, som man har det, og hvorfor man er, som man er.
Samtaleemner, som pludselig over en sommer - ja faktisk over en weekend blev alt for virkelige for Sarah.
En helt almindelig søndag morgen i juli vinkede Sarah og Emilie intetanende farvel til hinanden med et "vi ses!
", før Sarah hoppede ind i en taxa på Korsør station, og Emilie Meng tog hul på en fire kilometers gåtur.
Hvor langt Emilie nåede, og hvad der skete den nat, står stadig hen i det uvisse, men timerne op til husker Sarah Midling ret godt.
Emilie, Sarah og to andre venner fra Korsør var på vandpibecafe i Slagelse, da en sms-korrespondance udviklede sig til et brud mellem Emilie og en fyr, hun var interesseret i.
Ifølge Sarah gjorde det Emilie så ked af det, at hun tog en beslutning om at ville gå alene hjem fra Korsør station fremfor at følges med sine tre venner i en taxa.
Jeg ville bare ønske, jeg havde sagt ordentlig farvel.
At jeg havde sagt, at det hele nok skulle gå og havde sørget for, at hun var glad, inden hun tog hjem.
Sarah Midling om den sidste gang, hun så Emilie MengDe tre venner forsøgte alle at få hende med i taxaen, men Emilie havde besluttet sig.
Hun ville gå sin foretrukne smutvej på gåben ind til den del af Korsør, hvor hun boede.
Det var en øde sti, men en tur Emilie tit havde gået - også om natten.
Der var altså på ingen måde noget uhyggeligt ved tanken.
Og derfor blev det også bare til et helt naturligt, "vi ses!
" mellem de to piger.
- Jeg ville bare ønske, jeg havde sagt ordentlig farvel.
At jeg havde sagt, at det hele nok skulle gå og havde sørget for, at hun var glad, inden hun tog hjem, siger Sarah Midling med tanke på den irritation, hun kunne mærke på Emilie i forbindelse med bruddet med den fyr tidligere på aftenen.
- Jeg skal finde noget, der er ligeså meget værd til at erstatte det, vi havde, men det kommer ikke til at ske, siger Sarah om det kæmpestore savn hun har til Emilie Meng og deres venskab.
(© dr)Næste morgen fik Sarah et opkald fra Emilies mor, Helene Meng.
Hun ville høre, om datteren måske sov hos sin veninde, fordi hun ikke var kommet hjem.
I første omgang tog Sarah det ret roligt, og hun forsøgte at få fat i venner og veninder for at høre, om hun måske var der, men da Emilies mor ringede anden gang, fordi Emilie ikke var dukket op til kirkekor søndag formiddag, voksede panikken inde i Sarah.
- Hun har aldrig misset kor før, så der fik jeg et sus i maven.
Jeg brød mig ikke rigtig om det.
Jeg kunne ikke sove, og jeg blev helt rastløs.
Jeg prøvede at finde ud af, hvor hun kunne være henne og alt muligt.
- Jeg tænkte, at hun forhåbentlig bare var taget et eller andet sted hen.
At hun var blevet så sur på verden, at hun bare var taget væk.
Men jeg vidste også godt, at det ikke var særlig sandsynligt.
Men det var bare den tanke, man helst ville have - at hun skal nok komme hjem lige om lidt, uddyber hun.
Sarah drømmer den dag i dag stadig om sin veninde:Helene Meng meldte samme dag sin datters forsvinden til politiet, som dukkede op hjemme hos Sarah.
De ville vide, hvilket tøj Emilie havde på og høre mere om nattens forløb.
- Jeg gik i panik, og jeg blev rigtig ked af det.
Det var fuldstændig surrealistisk, fordi jeg jo så hende lige før.
Jeg skrev med hende lige før, jeg snakkede med hende lige før.
Så det gav ikke nogen mening, syntes jeg.
Oveni alle frustrationerne og sorgerne meldte sig en ny følelse hos den 18-årige pige: Skyldfølelsen.
Efterhånden som Emilies forsvinden spredte sig i lokalsamfundet og på de sociale medier, blev Sarah og hendes to venner udsat for omverdenens tanker og holdninger.
Jeg har været frustreret og rigtig, rigtig ked af det, og jeg er blevet ved med at tænke den aften om og om igen.
Jeg har stillet mig selv spørgsmålet, om jeg kunne have gjort noget anderledes.
Sarah Midling om skyldfølelsenDe har oplevet mange, der har sat spørgsmålstegn ved, hvorfor vennerne ikke gjorde noget mere for at få Emilie med i taxaen.
Tanker de også selv har tænkt utallige gange som en del af den skyldfølelse, der har naget meget lige siden.
- Jeg har været frustreret og rigtig, rigtig ked af det, og jeg er blevet ved med at tænke den aften om og om igen.
Jeg har stillet mig selv spørgsmålet, om jeg kunne have gjort noget anderledes.
Hun er dog kommet frem til, at hun ikke kunne have gjort det på en anden måde, for som hun siger, så kan man ikke "tvinge et andet menneske ind i en taxa".
Og egentlig gjorde vennerne jo bare, hvad Emilie ønskede og bad dem om.
- Jeg ved, at hun ikke ville have, at jeg gik med hende hjem, fordi så ville hun ikke gå alene, og det var det, hun havde brug for.
Jeg gjorde altså det her, fordi jeg holdt af hende.
Der har ikke være nogen ond mening overhovedet, slår Sarah fast.
Tilbage sidder den nu 20-årige pige med følelser som skyld, sorg og ensomhed.
Emilie er stadig i hendes drømme, når hun sover.
Og når hun så vågner igen, må hun tage sorgen over at have mistet sin veninde én gang til.
En veninde, der aldrig nogensinde vil kunne erstattes, hvis man spørger Sarah.
- Jeg har svært ved at danne relationer til folk, og jeg tør ikke lukke dem for tæt på mig, fordi hvad nu hvis der skulle ske noget igen.
Når folk bare sådan kan forsvinde, er det svært at bygge nye venskaber.
Skræmmende at morderen er derudeSkyldfølelsen nager fortsat mere end tre år senere.
Sarah mener selv, at det er, fordi der ikke er kommet nogen afslutning på det hele.
I næsten et halvt år gik Sarah og håbede på, at hendes allerbedste veninde ville blive fundet - i live, men det værste tænkelige skete den 25.
december, hvor det blev bekræftet, at et lig fundet dagen før i en sø ved Borup var Emilie Meng.
Politiet har aldrig oplyst offentligheden, hvordan Emilie blev dræbt, kun at hun havde været udsat for en forbrydelse.
Gerningsmanden er aldrig blevet fundet, og det påvirker Sarah Midling den dag i dag.
- Det er rigtig uhyggeligt at tænke på, at i princippet kan der gå en person rundt her i byen, som har gjort det, som er morderen, og det skræmmer jo én.
- Jeg har ikke rigtig lyst til at gå uden for en dør.
Selv de små ting som lige at gå en tur, som jeg plejede at være rigtig, rigtig glad for, det er ikke længere sjovt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Korsør|DR1|Sundhed og velvære|Taxiselskaber|Borup




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hoejeste-svinepriser-i-18-aar-de-kommer-som-sendt-fra-himlen

PengeHøjeste svinepriser i 18 år: 'De kommer som sendt fra himlen'Svinepest i Kina sender de danske svinepriser i vejret.
Af Michelle Hald og Gustav Houe Dall21.
okt.
2019 kl.
20.
00Læs opFra i dag får danske svineproducenter den højeste pris for deres grise i 18 år.
Prisen på svinekød – eller svinenoteringen, som det hedder - er på 12,80 kroner for et kilo slagtesvin.
Det er den højeste pris siden 2001, hvor den var oppe på 13 kroner.
- Prisstigningen kommer som sendt fra himlen, siger Carl-Eric Pedersen, der er svineproducent.
Dermed er svineprisen steget med næsten 55 procent på bare et år.
Og det er tiltrængt for svineproducenterne.
Mange af dem har nemlig haft svært ved at få økonomien til at hænge sammen de senere år.
- Svineproduktionen har været i knæ et stykke tid.
Det her hjælper voldsomt på det, siger Carl-Eric Pedersen.
Afrikansk svinepestAfrikanske svinepest er en dødbringende virus, der kan ramme alle racer af grise.
I dag findes der ingen kur mod den afrikanske svinepest.
Den afrikanske svinepest har ramt Kina, der har verdens største svinepopulation.
Den nuværende bølge af svinepest begyndte i Georgien i 2007 og spredte sig til dele af Østeuropa og Rusland, inden den nåede Kina i 2018.
På sit landbrug lidt uden for Grenå har han cirka 16.
000 grise.
For ham betyder de høje priser en øget indtjening på 3,2 millioner kroner på et år.
- Det går rigtig godt lige for tiden.
Det har løst mange problemer, at jeg har et positivt cash flow hele året i stedet for at gå og balancere på et knivsæg hele tiden, siger Carl-Eric Pedersen.
Svinepriserne er først og fremmest strøget i vejret, fordi Kina i øjeblikket er ramt af den dødelige virus afrikansk svinepest.
Kina står for halvdelen af verdens svineproduktion, og udbruddet af svinepest i Kina betyder, at omkring 200 millioner grise er døde.
Det svarer til, at en fjerdedel af alle verdens grise er forsvundet.
Det er det, der får efterspørgslen på dansk svinekød til at stige, og det trækker priserne op.
Svineprisen er steget støt i løbet af det seneste halve år, men især de seneste uger, er der kommet fart på prisstigningerne.
- Vi ser store stigninger lige nu, fordi vi nærmer os det kinesisk nytår.
Vi nærmer os også julehøjtiden, hvor der er mange lande, der har grisekød på menuen, siger Lars Albertsen, der er global salgsdirektør hos slagterigiganten Danish Crown.
Se Klaus Kaiser fra Seges forklare hvorfor svinepriserne er høje i øjeblikket.
Når kinesernes egne grise er døde af svinepesten, må de importere svinekød fra andre lande.
Og her kommer Danmark ind i billedet.
Danmarks svinekødseksport til Kina er i første halvdel af i år steget med 31 procent.
Den øgede efterspørgsel fra Kina giver travlhed hos Danish Crown.
På slagteriets pakkeri i Sæby har de oprettet en hel afdeling, som udelukkende pakker svinekød til Kina.
- Vi sender cirka 100 lastbiler mod Kina om ugen nu.
Det er tre gange så meget, som vi gjorde for et år siden, siger Jesper Sørensen, der er fabrikschef på Danish Crown i Sæby.
På pakkeriet arbejder i alt 16 medarbejdere i to skift for at nå at følge med.
- Vi kunne sagtens bruge ekstra pakkekapacitet.
Vi kører på fuld tryk hver dag, og ofte pakker vi også om lørdagen, siger Jesper Sørensen.
Se Jesper Sørensen, fabrikschef på Danish Crown, Sæby, fortælle om eksporten til Kina.
Og meget tyder på, at travlheden i Sæby kommer til at fortsætte.
- Der er udsigt til, at priserne vil fortsætte på et højt niveau i forholdsvis lang tid.
Vi forventer, at priserne forbliver meget høje i et til to år endnu, siger Klaus Kaiser, der er erhvervsøkonomisk chef på Seges, der er landbrugets videnscenter.
Ingen priseksplosion i supermarkedetBare fordi landmændene i øjeblikket får en langt højere pris for deres grise, betyder det dog ikke, at flæskestegen i supermarkedet er steget voldsomt.
Mens svinenoteringen er stegt næsten 55 procent på et år, er forbrugerprisen kun steget med fire procent i år.
Det skyldes, at der er mange flere ting end landmandens pris, der har betydning for, hvad svinekød koster i supermarkedet.
Der indgår også omkostninger til slagtning, forarbejdning, pakning, transport og supermarkedets fortjeneste.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Svineproduktion|Danish Crown|Sæby|SEGES




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sasha-er-en-af-danmarks-bedste-pinball-spillere-man-skal-vaere-lavet-af-noget

KulturSasha er en af Danmarks bedste pinball-spillere: 'Man skal være lavet af noget specielt som kvinde for at kunne klare det'SLY er Sasha Lycks pinballnavn.
Mød en kvinde i en mandsdomineret sport.
Af Andreas Bro21.
okt.
2019 kl.
20.
00Læs opDet blå skær lægger sig hårdt hen over hendes ansigt og skaber små stjerner i øjnene.
Lyset fra maskinen indhyller hende.
Samtidig laver hendes hænder små ryk for at kontrollere bolden bedst muligt.
På tre forsøg skal hun bevise, hvad hun kan.
Sasha Lyck er 27 år og står foran en pinballmaskine.
Hun er fuldt fokuseret.
Det har hun været de sidste to og et halvt år, og det har gjort hende til en af de bedste kvindelige pinballspillere i Danmark.
Hun befinder sig i en stor hal i Valby.
62 farverige pinballmaskiner står linet op på rad og række.
Det er førstedagen ved EM i pinball - eller EPC2019, som det hedder i sportens verden.
Som én ud af meget få kvinder, der deltager i mesterskabet, skal hun trods en håndskade forsøge at kvalificere sig finalen.
- Der er nok 90 procent mænd og ti procent kvinder worldwide, siger hun og forklarer, at det godt kan mærkes.
- Jeg tror, man som kvinde skal være lavet af noget specielt for at kunne holde til det.
Man skal kunne give noget igen, hvis der kommer nogle kommentarer.
Hun fortæller, at til internationale turneringer hører hun engang imellem om kvinder, der får upassende kommentarer.
- For nogle år siden lavede de amerikanske kvinder deres eget VM, fordi de var trætte af at blive chikaneret af mænd.
Det gjorde de simpelthen for at kunne slappe mere af og ikke få så mange dumme hentydninger.
Sasha Lyck har sin egen pinballmaskine.
Det er en eight ball, altså en maskine med pool tema.
Hun købte maskinen for et halvt år siden.
1 / 11International Flipper Pinball Association (IFPA) er hovedarrangør af EM.
Der er 400 deltagere.
Det er langt overvejende mænd, som deltager i konkurrencen.
Efter EM er overstået, ligger Sasha nummer 2.
218 ud af 39.
595 personer på verdensranglisten.
Hun gik desværre ikke videre fra kvalifikationen.
2 / 11SLY er Sasha Lycks Pinball navn.
Det er den forkortelse, hun bruger, når hun spiller turneringer.
Til turneringen får hver spiller en token med sin forkortelse på.
De bruger den til at holde styr på, hvem der spiller på hvilke maskiner i de store kvalifikationsrunder, hvor rigtig mange spillere er i gang på samme tid.
Ens token bliver sat ud for den maskine, man spiller på, eller den man gerne vil spille på.
I kvalifikationen skal man spille på ti maskiner på to og en halv time.
3 / 11Hver maskine har sit eget tema.
Det kan være fra en film, en serie eller et computerspil.
4 / 11Sasha Lyck står og snakker med to andre spillere om, hvilke maskiner der er gode at spille på.
Ved turneringer bliver der frigivet en liste over maskinerne, så spillerne på forhånd kan se, hvilke maskiner der er mulighed for at spille på.
Til EM er der 62 forskellige maskiner.
5 / 11Sasha Lyck er dybt koncentreret.
Hun er i gang med en af de ti maskiner, hun skal igennem for at kvalificere sig.
Der er 400 deltagere, og der er 96, der går videre til hovedkonkurrencen.
Efter kvalifikationen spiller man head to head på fem maskiner indtil selve finalen.
I finalen spiller fire spillere mod hinanden på tre maskiner.
Den der får højest score på de tre maskiner vinder.
Der er sat tape på jorden for at vise, hvor folk må opholde sig blandt maskinerne.
Så længe man holder sig inden for tapen, er det tilladt at gå rundt at kigge.
Sasha Lyck bruger hørebøffer med noise cancelling, for at holde sig fokuseret.
6 / 11Sasha Lyck står i kø for at give sin token til arrangørerne, så hun kan komme i gang med at spille på sin næste maskine.
Der er et virvar af mennesker, som render frem og tilbage for at komme i gang med at spille på maskinerne.
7 / 11Sasha Lyck er frisør og arbejder ved en frisør på Nørrebro i København, der hedder Ruben & Bobby.
Det er ikke en helt almindelig frisør.
De har al slags legetøj fra 70'erne, 80'erne og 90'erne.
Hvis du skal klippes, kan du få lov at spille på den originale Nintendo fra 80'erne.
De har også pinballmaskiner stående, og da Sasha Lyck startede som frisør, havde hun ikke så meget at lave, så i pauserne spillede hun pinball.
Det er to og et halvt år siden.
8 / 11Maskinerne kan være meget gamle, så der er hele tiden nogen i gang med at reparere dem, så de kan klare de mange spil.
9 / 11Sasha Lyck er ikke tilfreds med sin præstation under spillet og tager opgivende et skridt tilbage.
Når man spiller, må man gerne 'nudge' maskinen, altså give den et lille skub, så bolden lander, som man gerne vil have det.
Hvis man gør det for meget, kan man komme til at fremprovokere 'tilt' eller 'danger' på maskinen, hvilket kan gøre, at man mister sin bonus eller maskinen fryser, og man mister sin kugle.
10 / 11Sasha Lyck står nede i frisørsalonen, Ruben & Bobby, hvor det hele startede.
Hun er vild med teenage Mutant Ninja Turtles, som er nogle legetøjsfigurer fra 80/90'erne.
Hun kan godt lide universet, det er både fjollet og seriøst på samme tid, og så kan hun godt lide den måde, de er tegnet på.
11 / 11FacebookTwitterKopier linkEmner:Valby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-minister-vil-sende-europaeiske-soldater-til-syrien

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandTysk minister vil sende europæiske soldater til SyrienHun vil tage kontakt til vestlige allierede lande i løbet af ugen og præsentere sin ide.
Tyrkiet har sendt soldater ind i den kurdiske del af Syrien, og den tyske forsvarsminister har en ide til, hvordan man får styr på situationen.
21.
okt.
2019 kl.
19.
36 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
20.
21Læs opDen tyske forsvarsminister, Annegret Kramp-Karrenbauer, opfordrer til, at der sendes en europæisk styrke til det nordlige Syrien.
Den skal garantere en sikkerhedszone ved grænsen til Tyrkiet.
Hun har mandag aften afstemt det med forbundskansler Angela Merkel og taget kontakt til vestlige allierede lande om det samme.
Det skriver nyhedsbureauet dpa.
Kramp-Karrenbauer siger, at hun vil søge støtte, når hun torsdag og fredag deltager i Natos forsvarsministermøde i Bruxelles.
Annegret Kramp-Karrenbauer, der er forsvarsminister og leder af partiet CDU, i selskab med kansler Angela Merkel.
CDU's sikkerhedspolitiske ekspert og forsvarsministerens partifælle Roderich Kiesewetter vil have samlet en styrke på mellem 30.
000 og 40.
000 soldater fra EU-landene.
Den skal kontrollere sikkerhedszonen.
Det siger han til tysk radio.
Kiesewetter er selv tidligere topofficer i den tyske forbundshær.
Trump trak tropperne udTyrkiet iværksatte for to uger siden en offensiv i det nordlige Syrien.
Målet var at nedkæmpe kurdiske militser langs grænsen.
Tyrkiet vil etablere et op mod 40 kilometer bredt bælte på Syriens nordøstlige grænse.
Tyrkiet omtaler de kurdiske bevægelser i Syrien som "terrorister".
Kurderne har under kampen mod den militante bevægelse Islamisk Stat været USA's og de vestlige landes allierede.
Men den alliance brød sammen, da USA's præsident, Donald Trump, tidligere på måneden lovede Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, at trække de sidste af USA's soldater i det nordøstlige Syrien ud.
Tysk deltagelse skal godkendesKramp-Karrenbauer siger til dpa, at en eventuel deltagelse af tyske soldater i en sådan operation først skal godkendes af Forbundsdagen i Berlin.
En løsning ville være "at etablere en international kontrolleret sikkerhedszone, hvor Tyrkiet og Rusland inddrages", siger hun.
Men på en måde, så det gøres klart over for Tyrkiet, at man ikke i strid med folkeretten kan holde områder i Syrien besat.
Tyskland er i forvejen aktiv i kampen mod Islamisk Stat.
Det er i form af træning og overvågning af luftrummet over Syrien og Irak.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Annegret Kramp-Karrenbauer (politiker)|Syrien|EU|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brandattentat-mod-fck-spillers-lejlighed-tre-personer-bliver-tiltalt

IndlandBrandattentat mod FCK-spillers lejlighed: Tre personer bliver tiltaltAnklagemyndigheden mener, at motiv til angreb var hans skifte fra AGF til FC København.
FC Københavns Jens Stage kom i fokus, da der blev kastet en røgbombe ind i hans lejlighed i Aarhus, der satte ild til den.
21.
okt.
2019 kl.
15.
52 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
16.
16Læs opAnklagemyndigheden har besluttet at rejse tiltale mod tre mænd, der er anklaget for et brandangreb på fodboldspiller Jens Stages lejlighed i Aarhus.
Det fremgår af anklageskriftet, som Ritzau har fået aktindsigt i.
Det var natten til 14.
juli, at vinduet blev smadret med brosten, inden gerningsmændene kastede en røgbombe ind i fodboldspillerens lejlighed i Eckersbergsgade, hvor to personer lå og sov.
Brandvæsenet rykkede ud til Jens Stages lejlighed natten til den 14.
januar.
Det er uvist, om Jens Stage var blandt de to personer.
Kort forinden havde han skiftet fra AGF til FC København, og det er anklagemyndighedens påstand, at angrebet skete med motiv i skiftet.
Motivet var klubskifteDet sker med baggrund i, at der sammen med røgbomben også blev kastet en seddel.
Her stod der:"I Aarhus straffes forræderi.
Svin!
!
!
Judas".
De tre mænd er alle i deres 20'ere.
Sagen mod mændene bliver ført som en domsmandssag, og det betyder som udgangspunkt, at de tiltalte nægter sig skyldige.
Det er uvist, hvornår sagen skal for retten.
Vokset op i AarhusEn af mændene, en 24-årig mand, erkendte dog i et grundlovsforhør i juli, at han havde kastet røgbomben.
Den 22-årige midtbaneslider nød inden sit skifte til hovedstadsklubben stor anerkendelse hos fans af AGF, da Stage er vokset op i Aarhus og erklæret fan af klubben, som han spillede for.
I denne sæson har Jens Stage spillet 12 kampe i Superligaen, og han står noteret for et enkelt ligamål.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|AGF|Aarhus|Fodbold|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tidligere-ledelse-i-amagerbanken-skal-betale-2555-millioner-kroner

PengeTidligere ledelse i Amagerbanken skal betale 255,5 millioner kronerDer er indgået en aftale mellem Finansiel Stabilitet og de dømte i sagen.
(ARKIV) Amagerbankens hovedkvarter på Amager.
21.
okt.
2019 kl.
20.
45 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
20.
49Læs opFinansiel Stabilitet har indgået aftale om at afslutte sagen mod den tidligere ledelse i Amagerbanken, der gik konkurs i 2011.
Aftalen indebærer, at de dømte i sagen samlet betaler 255,5 millioner kroner, oplyser Finansiel Stabilitet i en pressemeddelelse.
- Vi har indgået et forlig, fordi de dømte ønskede at få afsluttet sagen, og det var vi villige til at acceptere, for så kunne vi få dommen gjort endelig.
Samtidig mener vi, at vi har fået et forsvarligt beløb ud af forliget, siger direktør Henrik Bjerre-Nielsen til DR Nyheder.
Den indgåede aftale kommer efter, Østre Landsret i juni afgjorde, at den tidligere topchef og syv bestyrelsesmedlemmer fra Amagerbanken skulle betale 225 millioner kroner i erstatning til staten.
Henrik Bjerre-Nielsen erklærer desuden tilfreds med forliget set i lyset af den risiko, der ville være, hvis sagen fortsatte til Højesteret.
- Sammen med vores advokater har vi lavet en klar vurdering af, at sagen i så fald ville kun få flere forskellige udfald.
Og selvom vi ikke anser det for særlig sansynligt, så kunne et af de udfald være, at de dømte ville blive frifundet, siger han.
Betaler 255,5 millionerDe dømte søgte efterfølgende Procesbevillingsnævnet om tilladelse til at indbringe sagen for Højesteret, og i forlængelse heraf har Finansiel Stabilitet ligeledes sendt ansøgning til Procesbevillingsnævnet.
Finansiel StabilitetFinansiel Stabilitet er et statsligt oprydningsselskab og fungerer som en selvstændig offentlig virksomhed.
Selskabet blev stiftet i 2008 som led i en aftale mellem den danske stat og pengeinstitutterne i Danmark.
Finansiel Stabilitet skal medvirke til at sikre finansiel stabilitet i Danmark ved blandt andet at hjælpe og afvikle nødlidende banker.
Kilde: Finansiel Stabilitet- Finansiel Stabilitet har indgået aftale med de dømte om afslutning af sagen.
Aftalen indebærer, at de dømte samlet betaler 255,5 millioner kroner.
- De dømte forestår selv den indbyrdes fordeling af betaling af beløbet.
Som led i aftalen har begge parter trukket ansøgningerne til Procesbevillingsnævnet tilbage.
- Østre Landsrets dom er herefter endelig, skriver Finansiel Stabilitet i pressemeddelelsen.
Forsvarligt at afslutteDe 255,5 millioner kroner er lavere end det, den danske stat krævede i Østre Landsret.
Da staten lagde sag an mod de tidligere bankfolk, var kravet i landsretten på 375 millioner kroner.
(ARKIVFOTO) Retssag mod Amagerbanken startede den 5.
april 2016 i Retten i Lyngby.
Her er det tidligere direktør i Amagerbanken Jørgen Brændstrup, der ankommer.
- Finansiel Stabilitet har efter rådgivning fra Finansiel Stabilitets advokater, Kromann Reumert, vurderet, at det er forsvarligt at afslutte sagen mod betaling af dette lavere beløb end det, som Landsretten havde fastsat.
- Den vurdering er foretaget under hensyntagen til blandt andet den procesrisiko, der ville være forbundet med behandlingen af sagen for Højesteret, hvis Procesbevillingsnævnet havde givet tilladelse hertil, skriver Finansiel Stabilitet.
Ledelsens ansvarSagen har handlet om ledelsens ansvar for et enkelt stort udlån til tre erhvervsmænd til et boligprojekt i København - herunder en kredit til valutaspekulation.
En af idémændene bag projektet var eksbokseren Hans Henrik Palm.
Det gik under navnet "Østerfælled-ejendommen" og blev anlagt på Østerbro i København.
Værdien blev nedskrevet voldsomt efter finanskrisen.
I stedet for at trække i bremsen fik kunderne mulighed for at dække tabet gennem valutaspekulation for lånte penge.
Den tidligere europamester i vægtklassen weltervægt Hans Henrik Palm var en af de erhvervsmænd, der efter rettens mening fik lov til at tage for stort og risikabelt et lån i Amagerbanken.
De dømteLandsretten har tidligere fundet det ansvarspådragende, at ledelsen i 2009 forlængede kreditten, så spekulationen kunne fortsætte.
De dømte er den tidligere direktør Jørgen Brændstrup og bestyrelsesformand Niels Erik Nielsen.
Derudover er de dømte bestyrelsesmedlemmer Villy Rasmussen, Henrik Zimino, Carsten Dan Ehlers, Henrik Ole Håkonsson, Kent Madsen og Jesper Michael Buster Reinhardt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Finansiel Stabilitet|Økonomi|Procesbevillingsnævnet|København|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-lektier-fravaer-og-beskeder-saadan-finder-du-svar-i-aula






https://www.dr.dk/nyheder/indland/niklas-koerer-paa-elloebehjul-det-er-farligt

IndlandNiklas kører på elløbehjul: Det ER farligtOverlæger ønsker obligatorisk brug af cykelhjelm på elløbehjul.
Af Jakob Lyders Tarpgaard21.
okt.
2019 kl.
15.
24Læs opNiklas Pedersen kommer kørende på et lyserødt el-løbehjul tæt ved Rådhuspladsen i København, da DR Nyheder stopper ham.
Han bærer ikke hjelm.
Alligevel mener han, at obligatorisk brug af hjelm vil være en god idé.
- Det lyder umiddelbart rimeligt fornuftigt.
Der er ingen tvivl om, at det er farligt.
Man må ikke undervurdere, at det er lige så farligt som at cykle, siger han.
Forslaget om tvungen brug af hjelm kommer fra flere overlæger efter mange ulykker med elløbehjul.
Læs også:Efter sommer med ulykker på el-løbehjul: Overlæger foreslår obligatorisk cykelhjelmNiklas Pedersen mener ikke, at selve farten på et el-løbehjul er det store problem.
Mere at det bare overordnet vil være rimeligt at gøre hjelm obligatorisk.
- Umiddelbart er det ikke hurtigere end en cykel.
Jeg bliver ofte overhalet af cykler.
Jeg synes, jeg har rimelig godt styr på det.
Men hvis det bliver lovkrav på cykel, er det okay hvis det også bliver til el-løbehjul, siger han.
Der er ingen tvivl om, at det er farligt.
Man må ikke undervurdere, at det er lige så farligt som at cykle.
Niklas Pedersen, bruger af el-løbehjul'Ikke et supersikkert køretøj'Ved Nørreport Station møder vi Luna Grosell.
Hun bruger elløbehjul, når hun er ved at komme for sent på arbejde.
Ligesom Niklas Pedersen er hun positiv over for forslaget om tvungen brug af hjelm.
- Det lyder som en ret god idé.
Det er jo ikke fordi, at det er et supersikkert køretøj, siger hun og bliver spurgt ind til hendes manglende hjelm i situationen.
- Jeg har ikke en hjelm, og jeg har heller ikke en cykel.
Men hjelm til alle børn og voksne, siger hun og giver thumps up.
Samme sted kommer far og søn, Jakob og Alexander Nielsen for at aflevere deres elløbehjul.
God idé, siger Jakob Nielsen, da han bliver præsenteret for forslaget om obligatorisk brug af hjelm.
- Sikkerhed er jo aldrig af vejen, siger han.
Sønnen Alexander Nielsen er lidt mere tvivlende.
- Hvis jeg skal være helt ærlig, så vil jeg ikke begynde med det fra den ene dag til den anden, siger han.
- Men hvad så, hvis det bliver et lovkrav?
- Det vil jeg selvfølgelig, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Forbrug|Vejtrafik|Fritidsaktiviteter|Cykeltrafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/premierminister-beskylder-cataloniens-leder-vende-ryggen-til-uro

UdlandPremierminister beskylder Cataloniens leder for 'at vende ryggen til uro'Pedro Sanchez sender hård kritik mod den catalanske leder under besøg i Barcelona.
En gruppe demonstranter var mødt op for at få premierministeren til at mødes med uafhængighedsbevægelsens ledere.
21.
okt.
2019 kl.
15.
03Læs opSpaniens fungerende premierminister, Pedro Sanchez, er i dag på besøg i Cataloniens hovedstad, Barcelona, efter omkring en uges uro i byen.
I den forbindelse kritiserede han Cataloniens præsident i hårde vendinger.
Ifølge Sanchez har regionens præsident, Quim Torra, hidtil "vendt ryggen til" de voldelige protester, der er opstået i den nordøstlige spanske region.
Demonstrationerne blev skudt i gang af en række domme i Spaniens højesteret mandag i sidste uge.
Her blev ni catalanske tidligere separatistledere idømt mellem ni og 13 års fængsel.
De blev dømt for deres roller i Cataloniens løsrivelsesbevægelse i 2017.
Sanchez besøgte i løbet af dagen sikkerhedsstyrkerne i Barcelona.
Den catalanske præsident har anmodet om et møde med premierministeren, men det vides ikke, om det skal finde sted.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Premierministeren mødtes med betjente, der var kommet til skade under optøjerne.
Mødt af lille protestSanchez blev mødt af protester fra en lille gruppe demonstranter, da han ankom til det nationale politihovedkvarter i Barcelona.
Demonstranter var mødt op for at sende et budskab til premierministeren om, at han skal mødes med uafhængighedsbevægelsens ledere.
Det er her, at mange af de seneste dages sammenstød mellem demonstranter og spansk politi er foregået.
Sanchez har sagt, at det er Quim Torras opgave at skabe ro i regionen.
- Din opførsel de seneste dage har gjort præcis det modsatte, lyder det mandag fra Spaniens premierminister i et brev til den catalanske leder.
Spanien skal til nyvalg i næste måned, efter at det ikke er lykkedes for Pedro Sanchez at danne en regering efter seneste valg i april.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Pedro Sánchez (politiker)|Catalonien|Spanien|Barcelona




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/efter-massiv-kritik-nu-spiller-fortnite-superstjerne-mod-kvinde

GamingEfter massiv kritik: Nu spiller Fortnite-superstjerne mod kvindeTyler 'Ninja' Blevins har tidligere modtaget kritik, fordi han har nægtet at spille mod kvinder.
Amerikanske Tyler 'Ninja' Blevins er en af verdens største Fortnite-spillere og har 22,4 millioner følgere på Youtube.
Af Morten Bjerregaard og Kasper Madsbøll Christensen21.
okt.
2019 kl.
15.
00Læs op- Jeg spiller ikke med kvinder.
Sådan lød den kontroversielle melding fra Fortnite-superstjernen Tyler 'Ninja' Blevins for 14 måneder siden.
Dengang forsvarede han sig med, at det ville skaber rygter, clickbait-artikler og drama på sociale medier blandt hans 22,4 millioner følgere på Youtube og millioner af fans på Twitch.
Og det var den amerikanske gamer ikke interesseret i, fordi han ville beskytte sin kone, Jessica 'JGhosty' Blevins, der også er gamer.
Tyler 'Ninja' Blevins ses her sammen med sin kone, Jessica 'JGhosty' Blevins, som også er gamer.
Men nu forlyder det, at Tyler 'Ninja' Blevins i sidste uge streamede mod en kvinde.
Det skriver spilmediet Kotaku.
Den kvindelige Fortnite-spiller er 27-årige Rachel 'Valkyrae' Hofstetter, som har 800.
000 abonnenter på Youtube, knap 500.
000 følgere på Twitter og spiller for gaming-organisationen 100 Thieves.
Og 'Valkyrae' er ikke en frøken hvem-som-helst, forklarer den danske professionelle gamer, Marie Watson:- Hun er en super sød, energisk og meget hjælpsom gamer.
Hun er én af de helt store, og det er garanteret også derfor Tyler 'Ninja' Blevins har valgt at spille med hende.
Og så har hun en kæreste, hvilket nok vil være med til at minimere antallet af rygter og clickbait-artikler, det kunne have ført med sig, hvis han havde spillet med én, der var single.
Lady Gaga: 'Hvem er du?
'Kritikken af Tyler 'Ninja' Blevins 14 måneder gamle udtalelser kom i sidste uge frem i lys luge igen, da ingen ringere end Lady Gaga pludseligt spurgte Twitter-folket: 'Hvad er Fortnite?
'Popstjernens spørgsmål om, hvad 'Fornite' egentlig var, affødte med det samme tusindvis af reaktioner og kommentarer.
Én af kommentarerne kom fra Tyler 'Ninja' Blevins.
- Ring til mig på telefonen.
Jeg skal nok give dig en million grunde til at spille.
Dig og mig, lød hans kække svar med tre slet skjulte referencer til Lady Gaga-hittene 'Telephone', 'A Million Reasons' og 'You and I'.
Den fik Twitter-folket til tasterne, og flere mindede ham om, at han tidligere havde nægtet at spille med kvinder.
- Du er åbenbart ikke sexistisk, hvis de (kvinderne) er berømte nok, skrev en bruger.
Kritikken af Tyler 'Ninja' Blevins var nu også nået Lady Gaga herself, og hun svarede ham som en ægte diva.
'Mange har følt, at han var sexistisk'Og Marie Watson kan godt forstå, hvorfor folk er studset over, at 'Ninja' ikke tidligere har villet spille med kvinder.
Hvis man kun har læst overskrifterne om ham, er det klart, man tænker: 'Hvad det egentlig er, hvad han har gang i?
'Marie Watson, professionel gamer- Hvis man kun har læst overskrifterne om ham, er det klart, man tænker: 'Hvad det egentlig er, hvad han har gang i?
' Mange har følt, at han var sexistisk.
Men jeg kan godt forstå, hvorfor han har gjort, som han har gjort.
For folk læser hurtigt alt muligt ind i det, hvis han havde spillet med en pige, når han selv er gift.
Hvorfor har hun nu ændret holdning?
- Det er jo over et år siden, han sagde, han ikke ville spille med piger, og på den tid kan man jo godt nå at ændre mening.
Men jeg tror måske også, hele balladen med Lady Gaga har skubbet ham i retning af at ændre holdning.
Marie Watson er selv aktiv streamer på Twitch, hvor hun bl.
a.
spiller 'Fortnite'.
- Jeg tror dog kun, det får positive konsekvenser for ham.
Lady Gaga-balladen er jo i virkeligheden sindssygt godt tænkt af ham, for det er jo kun med til at få hans brand til at fremstå endnu mere klart.
Læs også:Fortnite-superstjerne i modvind efter besked til Lady GagaFacebookTwitterKopier linkEmner:Lady Gaga (musiker)|Twitter|Youtube|Ligebehandling|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/i-horsens-holder-de-sig-til-foraeldreintra-lidt-endnu-vi-kan-have

ØstjyllandI Horsens holder de sig til ForældreIntra lidt endnu: 'Vi kan have fordel i at vente'Landets skoler tager i dag den digitale platform Aula i brug, men ti kommuner tøver.
- Det er en stor forandring at skifte SkoleIntra ud, lyder det fra projektlederen for Aula i Horsens.
(© dr)Af Lise Thorsøe og Emma Lichscheidt21.
okt.
2019 kl.
15.
10Læs opKort om AulaAula skal erstatte folkeskolernes brug af Skoleintra, som blandt andet indeholder Forældreintra og ElevIntra.
Brugere vil kunne tilgå Aula via www.
aula.
dk og via en app til mobil eller tablet.
Ifølge kommunernes it-fællesskab Kombit er Aula udviklet med særligt henblik på brugervenlighed og datasikkerhed.
Kommunerne skal samlet betale 350 millioner kroner for Aula.
Beløbet dækker udvikling, videreudvikling og den daglige drift af løsningen i otte år for skoler, SFO'er og dagtilbud.
It-virksomheden Netcompany står for udvikling og implementering af Aula sammen med Frog og Advice.
Kilder: Aula.
dk, kommunernes it-fællesskab Kombit.
I dag erstatter kommunikationsplatformen Aula officielt ForældreIntra på langt de fleste danske folkeskoler.
Men ti kommuner forholder sig afventende og beholder ForældreIntra lidt endnu.
Blandt andre Køge -, Sorø -, Mariagerfjord - og Horsens Kommune har valgt at vente med at stige ombord på Aula til senere på skoleåret.
Nogle af dem fordi de ikke stoler på, at systemet er klart.
I Horsens Kommune venter de, fordi det vil forstyrre et nøje planlagt skoleår at bruge en masse tid på at starte nu, forklarer Kaspar Kragh Jensen, der er projektleder for Aula i Horsens.
- Det er en stor forandring at skifte Skoleintra ud.
Det har i snart tyve år været base for mange arbejdsgange i folkeskolen.
Det er selvfølgelig en stor forandring at udskifte, siger han.
DR Nyheder har i dag været ud på en række skoler, der har taget Aula i brug i dag, for at snakke med lærere og forældre om deres oplevelser med den nye platform.
Se mere nedenfor:Nye funktioner kan nå at komme tilSkoleIntra indeholder blandt andet ElevIntra og ForældreIntra, men det erstattes altså alt sammen af platformen Aula.
Stil spørgsmål om AulaHvordan virker den nye digitale platform Aula?
Hvad fungerer godt, og hvor halter det?
Klokken 19 i aften vil Jakob Volmer, projektleder hos Kombit, og Anne Kathrine Pihl Vadgaard, senior implementeringskonsulent i Netcompany, svare på spørgsmål på dr.
dk.
Du kan allerede nu indsende dit spørgsmål her.
Det sker blandt andet, fordi den tidligere platform har været udskældt, blandt andet for at være for rodet og informationstung.
I Horsens er det først i påsken 2020, at forældre, lærere og pædagoger skal logge på Aula.
Kasper Kragh Jensen håber, det betyder, at de startfejl, Aula måtte have, bliver rettet inden.
- Vi kan have fordel i at vente og se, om der kommer flere funktioner til, eller der er fejl, der bliver rettet, siger han.
Nogle af de skoler, der allerede nu går i gang med Aula, indfører først den nye platform i løbet af næste uge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Horsens|Horsens Kommune|Jylland|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politikere-gaar-ned-i-loen-stoppe-protest-i-libanon

UdlandPolitikere går ned i løn for at stoppe protest i LibanonTusinder går på gaden trods reformpakke, der skal imødegå demonstranterne.
Regeringens indgreb har ikke fået libaneserne til at stoppe deres protest.
Af Jakob Busk Olsen21.
okt.
2019 kl.
20.
55Læs op- Vi bliver på gaden, vi tror ikke på et eneste ord, han sagde.
Sådan lyder den hårde dom fra læreren Maya Mhana, som Reuters mødte på gaden i Beirut i dag.
Hun havde netop hørt Libanons premierminister, Saad Hariri, fremlægge en plan, der skal stoppe fem dages omfattende demonstrationer i landet.
Hundredtusinder af libanesere er gået på gaden for at udtrykke deres vrede, der til at begynde med var rettet mod en ny månedlig afgift på beskedtjenesten Whatsapp.
Senere har demonstrationerne udviklet sig til en mere generel protest mod korruption, nedskæringer og dårlig offentlig service.
Læs også:Libanesere i store gadefester demonstrerer mod dyrere telefonopkald: 'Politikerne er skideligeglade med os'Regeringens løfterRegeringens svar går blandt andet ud på at halvere politikernes lønninger og give økonomisk hjælp til fattige.
Premierminister Hariri lover også initiativer mod korruption og landets problemer med affald, samt at forbedre Libanons økonomi, der er præget af lav vækst og tårnhøj gæld.
- Jeres bevægelse er det, der førte til de beslutninger, som I ser i dag, sagde Saad Hariri i en tv-tale, der var direkte henvendt til demonstranterne.
Libanons premierminister Saad Hariri talte direkte til demonstranterne på gaden i en tv-tale.
Men mange mener, at talen lød lidt for god til at være sand.
- Vi tror ikke på, at de kan ændre sig på to dage, siger juveleren Fadi Abou Dargham om politikerne til Reuters.
Og han er ikke alene, fortæller Mellemøst-korrespondent i DR Nyheder Michael S.
Lund, der befinder sig i Beirut:- Jeg har ikke mødt nogen endnu, som mener, at reformerne er nok, siger han.
- Demonstrationerne har udviklet sig fra nogle konkrete økonomiske problemer til, at man nu vil have ændret hele systemet.
De demonstranter, jeg taler med, vil have at regeringen går af, og at der kommer nogle nye politikere, som arbejder for folket, som de siger.
En kvinde bliver udsmykket med Libanons flag ved dagens demonstration i Beirut.
Banker skal bidrageDagens reformpakke indeholder ikke flere nye afgifter, der rammer den almindelige befolkning, siger regeringen.
Derimod er det planen, at bankerne skal bidrage med et samlet beløb svarende til omkring 22 milliarder kroner for at bringe budgetunderskuddet "tæt på nul".
Derudover skal der sættes hårdere ind mod korruption gennem ændringer i loven.
Dertil kommer nye regler, der skal øge gennemsigtigheden i systemet.
Økonomisk nedtur i Libanon•Libanons offentlige gæld har et af de højeste niveauer i verden i forhold til landets økonomiske størrelse.
•Ungdomsarbejdsløsheden ligger på 37 procent.
•Kursen på den libanesiske valuta, pundet, har været bundet til amerikanske dollar siden 1997.
Men nu er valutaen under pres, og mangel på dollar har fået kursen til at stige på det sorte marked.
•Landet er desuden presset af at skulle huse over 1 million flygtninge fra borgerkrigen i Syrien.
•Der er jævnligt problemer med forsyningen af el og vand, mens affald ofte ikke bliver hentet og hober sig op i gaderne.
Kilde: Reuters, BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Libanon|Økonomi|Demonstrationer|Beirut|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dna-proever-bekraefter-ulvebid-slog-joergens-shetlandsponyer-ihjel

IndlandDna-prøver bekræfter: Ulvebid slog Jørgens shetlandsponyer ihjelPonyejeren vil have ulvene skudt.
Det var ulve, der dræbte flere ponyer i det vestjyske, bekræfter Naturstyrelsen.
Af Anna Sol Jørgensen21.
okt.
2019 kl.
16.
56 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
19.
52Læs opNaturstyrelsen bekræfter efter dna-prøver, at en eller flere ulve dræbte ponyer i Vestjylland.
Det skriver Dagbladet Ringkøbing-Skjern.
- Prøverne har vist, at det var ulven, siger vildtkonsulent hos Naturstyrelsen Jens Henrik Jakobsen til mediet.
Det er ifølge Miljøstyrelsen det første ulveangreb på ponyer i Danmark.
På nuværende tidspunkt er det for tidligt at sige, hvilke og hvor mange ulve der stod bag angrebet på ponyflokken.
- Hvis prøverne viser sig at være tilstrækkeligt gode, så vil de kunne sige noget om individerne, men den slags kræver mere tid, og de svar vil derfor først komme senere, siger Jens Henrik Jakobsen til Dagbladet Ringkøbing-Skjern.
Det var makabert syn, der mødte Jørgen Blazejewicz i september, da han fandt flere døde ponyer.
Ejer vil have ulvene skudtJørgen Blazejewicz ejer de shetlandsponyer, som en eller flere ulve angreb og dræbte.
Det er ikke første gang, at der er ulve på spil på hans marker.
Over de seneste tre år har han mistet omkring 200 får i dokumenterede ulveangreb, og et tilsvarende antal dyr er forsvundet på uforklarlig vis.
Læs også:Ulve har dræbt mindst 200 af Jørgens får: Nu er tre ponyer bidt ihjelFordi ulve meget sjældent tager heste, valgte han derfor at sætte shetlandsponyerne ud på marken for at græsse den af.
Men heller ikke de kunne altså være i fred for rovdyrene.
Derfor er han også gevaldigt træt af det ulvekobbel i området, der består af to voksne og et kuld unger på seks hvalpe.
- Jeg synes, at man skal regulere de ulve, der tager husdyr.
Det her kobbel tager rigtig mange husdyr i området, så det har altså en problematisk adfærd- Jeg mener, at man er nødt til at skyde dem.
Hvis man bare flytter dem, så flytter man jo bare problemet et andet sted hen, siger han til DR.
Anbefaler ulvehegnBiolog ved Miljøstyrelsen Lasse Jensen forklarer, at det er meget farligere for en ulv at gå på en hest end for eksempel får, fordi der er tale om et langt større dyr, der kan sparke hårdt fra sig.
Men lige præcis shetlandsponyer er med deres højde på omkring 100 centimeter ikke et faretruende stort dyr for en ulv.
- Det er altid en træls situation, men ejeren modtager selvfølgelig erstatning som ved alle andre sager, hvor husdyr nedlægges af ulv, siger Lasse Jensen.
Hvis man i området er bekymret for at få taget sine dyr af ulve, er der ifølge Lasse Jensen råd for det.
- Der er stor forskel på heste og meget små ponyer, men hvis man har så små ponyer som shetlandsponyer, kan man beskytte dem, ligesom man beskytter sine får.
Det kan man for eksempel med et ulvesikret hegn.
Lasse Jensen understreger dog, at heste- og ponyejere i området ikke har grund til at gå i panik over ulvene.
- Det er første gang, at heste eller ponyer bliver taget af ulve i Danmark, så de er stadig langt mindre udsatte end for eksempel får.
Hvem skal betale?
Men det er nemt nok for Miljøstyrelsen bare at foreslå et ulvesikret hegn, mener Jørgen Blazejewicz.
- Det kan de sagtens sige.
Hvem skal vedligeholde det hegn?
Det her er en forpagtning, vi har sammen med Naturstyrelsen.
- Det vil koste rigtig, rigtig mange penge at sikre den her mark, og jeg har tre år tilbage af forpagtningen, så det er ikke noget, jeg vil investere i.
Og i øvrigt troede vi på, at vi kunne græsse det her areal med heste, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dagbladet Ringkøbing-Skjern|Dyr|Miljøstyrelsen|Ringkøbing|Skjern




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landmaendene-til-kommunen-i-lille-vildmose-i-stjaeler-vores-jord

IndlandLandmændene til kommunen i Lille Vildmose: I stjæler vores jordLodsejere har fået nok af kommunens opførsel i Lille Vildmose: 'Ejendomsretten er sat ud af kraft'.
Lille Vildmose er den hidtil største fredning i Danmark.
Af Sophie Bavnhøj21.
okt.
2019 kl.
21.
10Læs opEt naturprojekt i Nordjylland har skabt gnidninger mellem landmænd og Aalborg Kommune.
Søndag formiddag troppede godt 200 mennesker op i Lille Vildmose for at vise deres utilfredshed med kommunens arbejde.
Lodsejerne mener, at kommunen arbejder på jord, der ikke er deres.
En af dem er Hanne Jensen.
Millioner til naturenAalborg kommune har fået 42 millioner kroner i støtte fra EU til et projekt, der skal genoprette og sikre naturområder.
Et af de områder er Lille Vildmose, hvor der skal:Genskabe sø.
Udsætte kronvildt.
Hæve vandstanden.
Sikre Porse-/Paraplymosen, Høstemark Mose og Tofte Mose mod yderligere vandstandssænkning.
Sikre Portland Mose og Porse-/Paraplymosen mod tilgroning ved træfældning.
Bekæmpe mårhund, mink og ræv, der truer områdets fugleliv.
Lille Vildmose blev fredet i 2007, og er den største fredning i Danmark.
Kilde: Aalborg Kommune og Lille Vildmose Centeret- Vi blev stående for at forsvare vores ejendom, sådan tænkte Hanne Jensen, da hun trodsede politiets anvisninger og gik bag deres afspærring sammen med flere andre demonstranter.
Det endte med, at hun og 32 demonstranter blev tilbageholdt af Nordjyllands Politi, og fire personer blev sigtet for at forhindre kommunens arbejde.
Alle personer gik senere fri.
I Lille Vildmose har Aalborg Kommune gang i flere projekter, som blandt andet tæller en dæmning.
Men da dæmningen er lig med et oversvømmet område, betyder det også tabte indtægter for lodsejerne.
- Når kommunen kommer og placerer en sø på vores jord, går banken ind og siger, at jorden er intet værd, og de vil have udbetalt deres penge.
Men hvor skal vi så finde de penge, når vi intet kan tjene på jorden, spørger Hanne Jensen.
I Lille Vildmose kan man opleve vildsvin, elge og kronvildt.
'Retsløs tilstand'Weekendens demonstration kommer efter en længere konflikt mellem Aalborg Kommune og de lokale lodsejere.
Det hele startede for flere år siden, da Lille Vildmose blev fredet i 2007, og nu har sagen udviklet sig til, at lodsejerne har hyret en advokat.
Preben Clausen er talsperson for lodsejerne og ifølge ham, har demonstrationen været den eneste løsning for at blive hørt.
- Lodsejerne føler, det er tyveri.
Vi kan ikke andet end at demonstrere.
Vi har prøvet at ringe og skrive, men der sker ikke noget, siger han.
Kommunen skal vente ligesom alle andre i et retssamfundFlemming Fuglede Jørgensen, Landsforeningen for Bæredygtigt LandbrugIfølge Flemming Fuglede Jørgensen, formand for Landsforeningen for Bæredygtigt Landbrug, er deres utilfredshed forsvarlig.
- Ejendomsretten er sat ud af kraft.
Det er en retsløs tilstand, siger han:- Kommunen må vente, på at de får tilladelse til at anlægge.
Man kan ikke arbejde på jord, man ikke ejer.
Kommunen skal vente ligesom alle andre i et retssamfund, siger han.
Fredning forklarer arbejdetMens lodsejerne mener, at det er kommunen, der er gal på den, mener Aalborg Kommune ikke, at de gør noget forkert.
Sådan lyder det fra Kirsten Andersen, Stadsgartner i By- og Landskabsforvaltningen i Aalborg Kommune.
- Fredningen og flere efterfølgende tilladelser giver os mulighed for at arbejde på jorden.
Der er udbetalt erstatning som kompensation til lodsejerne, siger hun.
Aalborg Kommune mener, at fredningen give dem ret til at anlægge.
Lodsejerne har flere gange foreslået Aalborg kommune, at sagen kan blive forelagt en dommer, hvoraf en hurtig afgørelse kunne falde, siger Preben Clausen.
Men ifølge Kirsten Andersen er dommervejen ikke den bedste løsning.
- En dommer vil sige, at afgørelsen skal tages i de respektive instanser, siger hun og fortsætter:- Det er et omfattende projekt, hvor mange parter er inde over, fordi man med fredningen har fastholdt private arealer, siger hun.
Tilbage ved Lille Vildmose håber Hanne Jensen, at parterne kan nå til enighed.
- Nogle skal ud af busken.
Vi skal sætte os ned sammen og finde en løsning.
Det kan ikke passe, at kun den ene part skal være tilfreds, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Kommune|Jylland|Bæredygtigt Landbrug|Landbrug|Flemming Fuglede Jørgensen (landmand)




https://www.dr.dk/sporten/tennis/efter-skader-og-skuffelser-wozniacki-rasler-ned-paa-verdensranglisten

TennisEfter skader og skuffelser: Wozniacki rasler ned på verdensranglistenCaroline Wozniacki er faldet 15 placeringer på verdensranglisten.
Caroline Wozniacki kan konstatere, at hun nu er nede som nummer 38 i verden.
21.
okt.
2019 kl.
14.
25Læs opMed det største fald i top-50 på kvindernes verdensrangliste i tennis er Caroline Wozniacki nu nede som nummer 38.
Listen blev opdateret i dag, og her er den 29-årige dansker faldet 15 placeringer.
Wozniacki er ikke endt uden for top-20 ved et kalenderårs afslutning siden 2007, hvor hun var nummer 64 og på vej frem i tenniskarrieren.
I både 2018 og 2017 sluttede hun året som nummer tre i verden.
Caroline Wozniackis sæson er slut, efter hun tabte i semifinalen i China Open til Naomi Osaka.
Det forpurrede Wozniackis muligheder for at forsvare sin titel i den kinesiske WTA-turnering.
Faldet i år skyldes en blanding af skader, sygdom og skuffende resultater for den tidligere verdensetter, der i 2018 vandt grand slam-turneringen Australian Open.
Verdensranglisten toppes fortsat af australske Ashleigh Barty, mens tjekken Karolína Plísková og japaneren Naomi Osaka følger lige efter.
Skotte tager stort springPå herrernes verdensrangliste tog skotten Andy Murray et stort hop frem og er nu nummer 127.
Det er et avancement på 116 placeringer.
Murray, som tidligere har været nummer et i verden, vandt søndag ATP-turneringen European Open i belgiske Antwerpen.
Andy Murray var meget følesesladet efter sin første sejr siden 2017.
I slutningen af september var Murray helt nede som nummer 503.
På tre uger er han kravlet 376 placeringer op.
Tidligere i karrieren har Murray været verdensetter i 41 uger og vundet tre grand slam-turneringer.
Han gjorde comeback i sommer efter en hofteoperation, og han forventes nu at holde en pause, mens han venter på fødslen af sit tredje barn.
Serberen Novak Djokovic topper herrernes liste foran spanieren Rafael Nadal og schweizeren Roger Federer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Karolina Pliskova (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Antwerpen




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/efteraarsferien-gav-den-sidste-draabe-nu-har-vi-faaet-et-helt-aars-nedboer

VejretEfterårsferien gav den sidste dråbe: Nu har vi fået et helt års nedbørDet er især marts og september, der har givet os ekstra meget regn.
Vandpytter er blevet et næsten fast element på byens asfalt.
Af Nina Bendixen21.
okt.
2019 kl.
13.
18 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
13.
39Læs opI børnenes efterårsferie har mange været tvunget indendørs på grund af store mængder regn og dertilhørende mudder.
Regn, regn og atter regn har præget især de to første efterårsmåneder, men også marts fyldte godt op i vanddepoterne.
Marts måned i år blev faktisk den vådeste marts nogensinde målt i Danmark med 106,5 millimeter mod de normale blot 46 millimeter (ifølge klimanormalen 1961 - 1990).
Indtil videre er der faldet 716 millimeter regn i år.
Normalt falder der 712 millimeter på et helt år.
(© dmi)Læs også:Sjaskvåd september: Bliver den vådeste i 18 årStore udsving i løbet af åretDet skal siges, at i månederne efter marts kom de danske jorde under pres, da både april og maj var meget tørre, og satte tørkeindekset i alarmfarver.
Hvad er en klimanormalFor at undersøge om klimaet ændrer sig over tid, er det nødvendigt se på vejret i gennemsnit over lange tidsrum.
Formålet er at dæmpe store udsving fra år til år, som ikke er repræsentative for et givet steds klima.
En klimanormal dækker en periode på 30 år.
I Danmark startede vi sammelignelige målinger i 1874.
Den første danske klimanormal 1874-1900 dækker kun 26 år.
De andre klimanormaler dækker perioderne; 1901-1930, 1931-1960, 1961-1990 samt indeværende periode fra 1991, som afsluttes i 2020.
I Danmark har DMI også udarbejdet klimatal for perioden 1981-2010.
Sommeren blev på papiret gennemsnitlig, men flere af regnskyllene kom i klynger.
Samlet set bød juli for eksempel på 36 skybrud, men 24 af dem kom den 31.
juli.
Den dag faldt der mere end én måneds regn nær Aarhus.
Normalt falder der ifølge klimanormalen i Danmark 66 millimeter regn i hele juli måned, men målestationen i Aarhus Lufthavn fik 88,4 millimeter - på ét døgn.
Læs også:DMI: Juli måned endte gennemsnitlig – men fik en meget våd afslutningI august var det især nordjyderne, der fik regnen at mærke, og så kom den famøse september og hældte den ene spand vand ud over landet efter den anden.
Oktober fulgte trop, og DMI justerede i den anledning tørkeindekset til et mudderindeks, for snart set ingen danskere ser ud til at mangle vand til haverne på nuværende tidspunkt.
I skrivende stund er der faldet 716,4 millimeter indtil videre i 2019.
På et helt år falder der i gennemsnit i Danmark 712 millimeter, så bægeret er flydt over med regn, og mon ikke november, og december også kommer til at spytte lidt i regnskabet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Aarhus Lufthavn|Twitter|Aarhus




https://www.dr.dk/musik/alex-vargas-aabner-op-om-sin-soesters-pludselige-doed-det-foeles-som-et-saar-der-bloeder-hele

MusikAlex Vargas åbner op om sin søsters pludselige død: 'Det føles som et sår, der bløder hele tiden'Dansk popstjerne bearbejder sorgen over sin storesøsters død på ny ep.
© DrAf Michael Charles Gaunt og Betina Garcia 21.
okt.
2019 kl.
18.
33Læs opDen første reaktion var fornægtelse.
- Selvom jeg godt kunne se, at hun var død, havde jeg en eller anden bizar forhåbning om, at når ambulancefolkene kom, kunne de måske gøre noget, fortæller Alex Vargas.
- Men inderst inde vidste jeg også godt, at det var for sent.
Alex VargasDansk sanger, sangskriver og guitarist.
Single-debuterede i 2014 og udgav debutalbummet 'Cohere' i 2017.
Står bag radiohits som 'Shackled Up', 'Solid Ground', 'Higher Love' og 'Inclosure'.
Har turneret vidt og bredt i Danmark og har inden for det seneste år blandt andet spillet i Royal Arena, Operaen og på Roskilde Festival.
Er aktuel med ep-trilogien 'Ego'.
Stemmen er lavmælt.
Bag de guldindfattede briller svømmer de grønne øjne i hukommelsens oprørte vande.
- Line fik en hjerneblødning.
Efterfulgt af et hjertestop.
Hendes hjerte prøvede at kompensere for de blodkar, der var sprunget i hjernen.
Men det kunne ikke følge med, siger han.
- Hun mærkede ingen smerte.
Det var, mens hun sov.
Går man ud fra.
Der har i hvert fald ikke været nogen kamp.
Hun så meget fredfyldt ud.
Til december spiller Alex Vargas to koncerter på Østre Gasværk med sangene fra sin EGO-trilogi.
Nervøs over at skulle tale om sorgenTil februar er det to år siden, Alex Vargas' storesøster Line døde.
I sengen på sit hotelværelse i Vargas' daværende hjemby Amsterdam, hvor hun og resten af familien var på besøg.
Sorgen bærer Alex Vargas stadig rundt på.
Men nu er han klar til at tale åbent om den.
De fire sange på tredje og sidste del af hans ep-trilogi 'Ego' er netop udkommet, og de omhandler alle forskellige aspekter af sorgen over tabet af søsteren.
Det er vigtigt for mig at tale åbent om det.
Men jeg frygter det også.
Alex Vargas- Det gik op for mig, at nu hvor sangene er færdige, så skal jeg pludselig snakke om det.
Det blev jeg rigtig nervøs over.
Det er vigtigt for mig at tale åbent om det.
Men jeg frygter det også, siger han.
- Jeg er så bange for, at det virker flæbende.
Alex Vargas' storesøster elskede hans musik.
Elskede at komme til hans shows, fortæller han.
- Jeg kunne aldrig finde på at lade dét, at hun er gået bort, sætte en stopper for min musikalske udfoldelse.
Det lyder enormt klichéagtigt, men det ville hun på ingen måde have ønsket.
Lyt til et af numrene fra Alex Vargas' nye ep, 'The Killing Kind', mens du læser videre:Alex Vargas - The Killing KindSvært ved at vise sine følelserI dagene efter Lines død var Alex Vargas' umiddelbare reaktion at fokusere på at fikse alt det praktiske.
Retsmedicinere, bedemand, transport hjem til Danmark.
Umiddelbart hjalp det at fokusere på nogle konkrete ting, der skulle gøres.
Så var der også plads til, at resten af familien kunne være kede af det.
Men det havde en pris.
Alex Vargas endte med at undertrykke, hvordan han selv havde det, når han var sammen med sin familie.
Der var en aften, hvor døren kun nåede lige at smække, og så lå jeg på gulvet og var helt knækket sammen.
Alex Vargas- Der var en aften, hvor døren kun nåede lige at smække, og så lå jeg på gulvet og var helt knækket sammen.
Fordi jeg havde tilbragt en dag med dem, hvor jeg helt stædigt havde holdt fast i en eller anden irrationel og unødvendig 'styrke'.
Selvom Alex Vargas var omgivet af sine allernærmeste, var han paradoksalt nok ikke i stand til at vise sine inderste følelser.
- Jeg tror, at det er meget få mennesker, som man giver lov til at se ens sandeste sande jeg.
Og når man er i den sorg med sin familie, så kan det være svært at give sig fuldstændig hen til dem nogle gange.
Fordi man også vil passe på dem.
Den sorg og empati, man deler, kan også komme i vejen for, at man kan åbne sig fuldstændig op om, hvordan man har det.
- Det er jo aldrig rart at finde sig selv næste morgen, efter man har drukket sig selv sønder og sammen uden helt at vide hvorfor.
Det er ubehageligt for de mennesker, man elsker, fortæller Alex Vargas.
Rev køkken ned på en timeKort efter Lines død flyttede Alex Vargas og hans kæreste tilbage til Danmark.
Den oprindelige plan var, at de skulle pendle mellem Amsterdam og København, mens deres nyerhvervede Nørrebro-lejlighed blev totalrenoveret hen over foråret og sommeren.
Men Alex kunne ikke holde ud at være i Amsterdam, så de opsagde lejemålet på deres Amsterdam-lejlighed og flyttede hjem med det samme.
Alex Vargas om sangene på 'Egomaniac''The Killing Kind'Den kom til mig på en cykeltur.
Det var som om, at tekst, melodi og det hele bare ramte på én gang.
Det var en ret voldsom oplevelse.
Og det åbnede ligesom op for hele processen.
'A Way To Love Me Still'Den handler om at være i sorg.
Det er en sang til min kæreste.
En bøn om at holde mig ud lidt endnu, mens jeg lige er sådan her.
For jeg ved godt, at det er fucking hårdt at skulle bo sammen med mig i den her tid.
'My Neighbor'Sangen handler om følelsen af, at man ser den, man har mistet, overalt.
Jeg kom gående på Nørrebro, og ser så pludselig en kvinde, som jeg tror er Line.
Hun ligner hende virkelig, men hun genkender mig ikke, ser mig overhovedet ikke.
Og pludselig går det op for mig, at det ikke er Line, men en kvinde fra min bygning, en af mine naboer.
Jeg ser stadig mennesker, der ligner Line.
'Fairytale Skies'Jeg har mange gange over det sidste års tid hoppet over hegnet til den kirkegård, som Line ligger på, og siddet og snakket med hende midt om natten.
Den her sang fortæller, hvad jeg har set i løbet af natten, og at jeg ville ønske, at hun også kunne se det.
Både på de indre og ydre linjer var det en kaotisk tid.
- Jeg havde meget lettere til vrede, havde enormt kort lunte og havde slet ikke overskud til at totalrenovere den lejlighed.
Jeg kunne blive så rasende, at jeg kylede båndsliberen gennem rummet, fordi lakken på træet smeltede.
Jeg kunne ikke få lortet til at virke, havde ikke tålmodighed til at lære nye ting.
Én ting kunne han dog godt samle sig om: At smadre ting.
- Da vi fik at vide, at vi gerne måtte tage det gamle køkken ned, så rev jeg til gengæld hele lortet ned på en time.
Det var fedt.
Det kunne forholde mig til.
Han griner for første gang under interviewet.
Et øjebliks lettelse, der dog hurtigt afløses af en mere alvorlig mine.
- Kroppen kan jo ikke græde hele tiden.
Men i de der øjeblikke, hvor man tager sig selv i at have tænkt på noget andet eller at have grinet over noget, så hader man sig selv.
Fordi at man ikke var 100 procent fyldt af sorgen lige i dét splitsekund.
Han tager et diskret drag på sin e-cigaret.
- Det kan ofte føles som et sår, som bare bløder hele tiden.
Ud af sit eget hovedMen det nytter jo ikke noget at gå og være ked af det dagen lang.
Der er et liv, der skal leves.
En lille datter, der skal passes.
Musik, der skal komponeres.
Koncerter, der skal spilles.
Alex Vargas gør det, der skal gøres.
Også selvom han ikke er okay.
Eller er han?
Det er en løbende proces, hvor den indre sorg ligger i konstant forhandling med den ydre verdens krav og forventninger.
- Meget af tiden ved jeg ikke, hvordan jeg har det.
Og hvis man så skal stå der og sige, at det er også fordi min søster er død, kan man føle, at man bruger det.
For at komme ud af kniben.
For at undgå hverdagsproblemerne.
Det kan virke som en måde at fralægge sig ansvar.
Lyt til et af de nye numre fra Alex Vargas, 'A Way to Love Me Still'.
Alex Vargas - A Way to Love Me StillArbejdet med musikken og særligt sangene på hans nye ep, 'Egomaniac', har også været en vigtig del af processen for Alex Vargas.
- I retrospekt har ep-trilogien samlet set været en måde for mig at komme ud af mit eget hoved.
Og selvom sangene på 'Egomaniac' meget specifikt handler om min sorg, tror jeg nu alligevel, at det sætter ord på nogle følelser, som er mere universelle.
Jeg har i hvert fald snakket med folk om mine oplevelser, og de er bare sådan, 'det dér har jeg også været igennem'.
Læs også:Drew mistede sin mor som 24-årig: 'Det er på mange måder det bedste, der nogensinde er sket for mig'FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vargas (musiker)|Amsterdam|Sundhed og velvære|København|Rygning




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fcm-vinder-og-bremser-randers-storform






https://www.dr.dk/nyheder/indland/mandlige-paedagogstuderende-frygter-blive-uretmaessigt-stemplet-af-systemet

IndlandMandlige pædagogstuderende frygter at blive uretmæssigt stemplet af systemetDe har fulgt sagen om den omplacerede pædagogmedhjælper i Randers tæt.
De pædagogstuderende er bekymrede over at kunne havne i en situation, hvor de uretmæssigt kan blive beskyldt for noget, der får konsekvenser, selvom de er uskyldige.
Af Casper Lykkegaard Pedersen, Mickey Kruse og Morten Søgaard21.
okt.
2019 kl.
10.
57Læs op- Når der ikke er rejst tiltale, så er han i princippet frifundet, og derfor skal han tilbage på sin arbejdsplads, mener pædagogstuderende på VIA University College i Aarhus Christoffer Tange Thams.
Han reagerer på, at Randers Kommune har forflyttet en mandlig pædagogmedhjælper til en anden børnehave mod hans vilje.
Pædagogmedhjælperen havde arbejdet 23 år i den samme institution, da han bliver sigtet for overgreb mod et barn.
Politiet frafaldt sigtelsen, da det blev vurderet, at det ikke var muligt at føre bevis.
Den samme konklusion kom både Stats- og Rigsadvokaten frem til efter at have gransket sagen.
Læs også:René må ikke få sit job igen efter mistanke om seksuelt overgrebAlligevel fastholder kommunen, at pædagogmedhjælperen ikke må komme tilbage til institutionen.
Det sker af hensyn til institutionens børn og forældre, siger direktør for børn og skole i Randers Kommune, Michael Maaløe.
- Fordi vi driver daginstitution for børn og forældre.
Derfor må hensynet til børnene og tilliden fra forældrene stå først i køen.
Frygter for fremtidenTanken om, at man uretmæssigt kan risikere at komme under mistanke, ligger i baghovedet hos de mandlige pædagogstuderende på VIA University College i Aarhus.
- Jeg kan sagtens forstå, at han står i en helt urimelig situation.
Det er uretfærdigt at havne der.
Det er der ikke skyggen af tvivl omMichael Maaløv, direktør for Børn og Skoleforvaltningen, Randers Kommune- Det er træls, at man skal gå med risikoen for at blive anklaget uretmæssigt i baghovedet, hvis man ikke har gjort noget, siger pædagogstuderende på VIA University College i Aarhus Jesper Olsen.
Hos Randers Kommune er man opmærksom på, at det kan synes urimeligt for nogle, at man som pædagog ikke kan få sit gamle job tilbage efter en mistanke, der aldrig er blevet en sag ud af.
- Jeg kan sagtens forstå, at han står i en helt urimelig situation.
Det er uretfærdigt at havne der.
Det er det ikke skyggen af tvivl om, siger Michael Maaløe, der er direktør for Børn og Skoleforvaltningen i kommunen.
Opfordrer til genansættelseLektor, ph.
d.
, Karen Munk fra Institut for Kultur og Samfund på Aarhus Universitet forsker i seksuelle overgreb på børn i daginstitutioner.
Hun siger, at der er en tendens i måden, som man håndterer sager om overgreb mod børn på fra kommunernes side, hvor medarbejderen i de fleste tilfælde ikke kommer tilbage til sin arbejdsplads selv i de tilfælde, hvor der aldrig er rejst tiltale.
- Man kunne ønske, at kommunerne viser mod til at genansætte medarbejdere, hvis en mistanke mod en medarbejder ikke kan bekræftes.
Hos SF tror man, at rådgivning og vejledning er vigtig, når der har været anklager mod ansatte om overgreb i daginstitutioner, som ikke har ført til tiltaler, siger SF's retsordfører, Karina Lorentzen Dehnhardt, og understreger.
- Jeg vil tage op med justitsministeren, hvordan vi fremover bedre kan støtte personer, som den her pædagogmedhjælper.
Pædagogmedhjælperen har endnu ikke haft første arbejdsdag i den nye institution.
Se hele indslaget om sagen i Randers i 21S her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers Kommune|VIA University College|Aarhus|Videregående uddannelser|Karina Lorentzen Dehnhardt (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-kaos-med-elloebehjul-minister-klar-til-stramme-regler

PolitikEfter kaos med elløbehjul: Minister klar til at stramme reglerBenny Engelbrecht vil stramme vejlov for at undgå elløbehjul, som flyder på gaderne.
Elløbehjul fylder meget i Københavns gader.
Af Anders Byskov Svendsen21.
okt.
2019 kl.
16.
59Læs opDet skal være slut med elløbehjul, der ligger smidt tilfældige steder på gader og fortove.
Sådan lyder det fra transportminister Benny Engelbrect (S).
Han er til foråret klar til at stramme vejloven, så kommunerne får mulighed for at samle forladte løbehjul ind og sende regningen til firmaerne bag.
- Jeg vil sikre, at kommunerne i fremtiden får mulighed for at indsamle el-løbehjul, som står henkastet på steder, hvor de ikke bør stå.
Det er klart, at kommunerne skal definere, hvor de må stå.
Men hensigten skal være, at hvis de står på uhensigtsmæssige steder, kan de fjernes på udlejers regning, siger Benny Engelbrecht.
Han håber, at de nye regler kan træde i kraft inden næste sommer.
Det er i turistsæsonen, at elløbehjulene bliver mest brugt.
El-løbehjul i Danmark• Udlejningsfirmaer har elløbehjul på gaden i Vejle, Odense, Aarhus og København.
• Der er planer om el-løbehjul i Aalborg.
• Du skal følge cykelreglerne, og du skal køre på cykelstien, hvor der er cykelsti.
• Du skal være fyldt 15 år.
• Du må ikke have passager med løbehjulet.
• Promillegrænsen er 0,5, og der er nulgrænse for ulovlige stoffer.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikRisikerer at blive kørt nedMinisterens melding kommer efter en møde mandag, hvor de kommuner, der har elløbehjul i gaderne, mødtes i Transportministeriet.
I dag er det muligt at leje elløbehjul i både København, Aarhus, Odense og Vejle.
Men der er stor forskel på, hvordan kommunerne har grebet det an.
Derfor skulle kommunerne på mødet dele erfaringer med løbehjulene.
- Elløbehjul fylder meget i gadebilledet, men det fylder mere i nogle byer end i andre.
Der er nogle byer, der har lidt bedre styr på det, og derfor har vi samlet de kommuner, der har flest elløbehjul, for at erfaringsudveksle.
- For eksempel kan man i Aarhus ikke opleve elløbehjul, der kører, på gågaden.
Det ville have været hensigtsmæssigt, hvis København havde gjort det samme på Strøget, så forældre kunne gå der uden at risikere, at deres børn bliver kørt ned, siger Benny Engelbrecht.
Københavns teknik- og miljøborgmester, Ninna Hedeager Olsen, fra Enhedslisten har sagt til DR, at København har fået nej fra ministeriet til de tiltag, som kommunen gerne ville lave i forhold til el-løbehjulene.
Men ifølge Benny Engelbrecht har København ikke udnyttet de muligheder, som loven giver.
- Langt hen ad vejen har Københavns Kommune rigelig mulighed for at gribe ind over for det allerede i dag, men de benytter sig ikke af mulighederne.
Men når vi strammer vejloven til foråret, vil jeg sikre, at reglerne bliver strammet på en måde, så København og andre kommuner rent faktisk komme til at bruge dem, siger transportministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|København|Ninna Hedeager Olsen (politiker)|Vejtrafik|Transportministeriet




https://www.dr.dk/sporten/cykling/turtelduo-goer-parloeb-til-mere-end-en-disciplin-det-er-fedt-naar-vi-begge-har

CyklingTurtelduo gør parløb til mere end en disciplin: ’Det er fedt, når vi begge har succes’Banerytterne Lasse Norman Hansen og Julie Leth har været kærester i tre år.
Julie Leth og Lasse Norman Hansen vandt begge guld i disciplinen parløb ved EM i banecykling.
Af Johan Haarløv21.
okt.
2019 kl.
12.
07Læs opEM i banecykling blev én lang succes for Lasse Norman Hansen.
Den 27-årige fynbo kunne rejse hjem fra mesterskaberne med tre medaljer i bagagen, men endnu vigtigere var nok, at kæresten, cykelrytteren Julie Leth, nu ikke længere er den eneste i husstanden, der kan kalde sig europamester.
- Julie har drillet mig med, at hun var den eneste, der har en EM-trøje hængende i skabet.
Så det var fedt at råde bod på det og tage et par stykker med hjem fra det her mesterskab, fortalte Lasse Norman Hansen i Fodboldmagasinet på dagen, hvor han vandt guld i parløbet med makkeren Michael Mørkøv.
Blot 63 minutter før de danske herrers triumf havde Lasse Norman Hansens kæreste også kørt sig til guld i selv samme disciplin.
Sammen med Amalie Dideriksen lykkedes det nemlig Julie Leth, der til daglig kører for det danske landevejshold Biglia, at genvinde EM-guldet, som de også tog sig af i 2018.
- Generelt er det fedt at være der, når den anden har succes.
At det så går op i en højere enhed, og vi begge får succes, det er bare fedt, sagde Leth.
Michael Mørkøv og Lasse Norman Hansen fejrer triumfen ved EM.
Rart med sparringDe to ryttere har dannet par i over tre år og nyder godt af hinandens erfaringer fra livet som professionelle.
- Lasse ser mine fejl.
Det kan være irriterende at have en, der fortæller én om de fejl, men det er nu alligevel rart at have den sparring, har Julie Leth tidligere fortalt DR.
De har dog endnu til gode at kunne dele oplevelser fra OL.
Og til trods for guldmedaljen ved EM kan hverken Julie Leth eller Amalie Dideriksen vide sig helt sikre på at blive en del af den danske duo, der skal køre parløb ved legene i Tokyo til sommer.
Banerytteren Trine Schmidt, der sammen med Dideriksen og Leth udgør det samlede danske banelandshold, har nemlig også ambitioner om at blive en del af besætningen i parløbet.
Julie Leth og Amalie Dideriksen vandt EM-guld for andet år i træk.
Leth håber dog, at guldmedaljen ved EM i Holland kan være med til at sikre hende en billet til det forestående OL:- Den succes, vi har haft, gør, at vi går efter at gøre det rigtig godt i Tokyo.
Det handler om at holde næsen i sporet og blive ved med at arbejde hårdt, for alle vores konkurrenter kommer til at højne deres niveau.
Så vi må ikke lade det her resultat stige os til hovedet, så vi kommer stærkere end nogensinde i Tokyo, siger Julie Leth.
Lasse Norman Hansen deltog både ved OL i 2012 og 2016.
I London kørte han sig til en guldmedalje i disciplinen Omnium, mens han fra OL i Rio for tre år siden kunne rejse hjem med to bronzemedaljer.
- Jeg er mere forberedt end Julie på, hvad der venter ved et OL, men vi har hinanden at sparre med, så jeg vil prøve at forberede hende på oplevelsen hjemmefra, siger Lasse Norman Hansen, der udover EM-guldmedaljen i parløb også nappede guld med fire-kilometerholdet og vandt bronze i Omnium.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Julie Leth (cykelrytter)|Cykelsport|Tokyo|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kviklaansfirmaer-vil-komme-regeringen-i-forkoebet-praesenterer-eget-forslag

PengeKviklånsfirmaer vil komme regeringen i forkøbet: Præsenterer eget forslagLån på 10.
000 kroner må maks koste 20.
000 kroner, uafhængigt om lånet løber få måneder eller flere år, lyder forslag.
Ifølge brancheforeningen Digitale Långivere så skal et loft for kvik- og forbrugslån sikre, at omkostningerne for lån ikke bliver større end lånets størrelse.
Af Alexander Hecklen21.
okt.
2019 kl.
12.
26Læs opSådan lyder branchens forslagOmkostningerne ved et lån må aldrig være større end lånets størrelse.
Det er lige meget, hvor længe lånet løber.
Det vil sige, at hvis du låner 10.
000 kroner, kan du ikke komme til at betale mere end 20.
000 kroner tilbage.
Et loft over strafrenter, når lånere ikke betaler tilbage, på 25 procent om året.
Oprettelsen af et nationalt register over gældsinformation, hvor banker, kviklånere og andre udlånere skal bidrage med data.
Branchen vil bidrage med penge til gældsrådgivning.
Men det vil kun ske, hvis alle udbydere af lån gør det samme.
Kilder: Digitale Långivere, RitzauPolitikerne har rettet det kritiske blik mod en række udbydere af forbrugs- og kviklån.
De bliver kritiseret for at give alt for dyre lån til mennesker, som har svært ved at betale pengene tilbage.
Et truende lovindgreb mod kviklånsbranchen får nu brancheforeningen Digitale Långivere til at præsentere foreningens egne forslag til en regulering af markedet.
- Vi ved, at regeringen i sit lovkatalog har bekræftet, at man fremsætter et nyt lovforslag.
Samtidig har vi fået mere data fra gældsrådgivere om, hvor forbrugernes gældsproblemer ligger, siger Jens-Ole Kyhl Klitgaard, der er talsmand for brancheforeningen.
Loft over omkostningerI stedet for et loft over de såkaldte årlige omkostninger i procent, ÅOP, som blandt andet Socialdemokratiet og SF har foreslået, så ser Digitale Långivere hellere, at politikerne laver et loft over de samlede låneomkostninger.
Ifølge brancheforeningen skal loftet sikre, at omkostningerne for lån ikke bliver større end lånets størrelse.
Det skal ske uafhængigt af, hvor længe lånet løber.
Låner du eksempelvis 10.
000 kroner, må det altså højst koste 20.
000 kroner, uafhængigt af om lånet løber få måneder eller i flere år.
Men i princippet kan man vel med jeres forslag stadig låne 10.
000 kroner og ende med at betale 20.
000 kroner for at have lånet i en måned?
- Det kan du godt, hvis du har lyst til at tage imod det tilbud.
Men dér er der i dag ret klare retningslinjer for, hvordan man skal informere kunderne om prisen.
Jeg vil mene, at man som forbruger kan finde et bedre tilbud.
Men kan man ikke det, ja så kan det godt lade sig gøre, siger Jens-Ole Kyhl Klitgaard.
'ÅOP er misvisende'ÅOPÅOP er en forkortelse for årlige omkostninger i procent og dækker over den samlede årlige udgift ved et lån opgjort som en procentdel af lånebeløbet.
Prisen for et forbrugslån er nemlig mere end renten.
Ud over renten skal du betale gebyrer og stiftelsesomkostninger, og det kan hurtigt løbe op.
For at få et overblik over de samlede omkostninger - altså den reelle pris på lånet – skal du hæfte dig ved de årlige omkostninger i procent, ÅOP.
ÅOP er den samlede årlige udgift ved et lån.
Alle låneudbydere, der tilbyder et specifikt lån, skal oplyse om ÅOP.
Kilde: Konkurrence- og ForbrugerstyrelsenDen såkaldte ÅOP for kviklån har i nogle tilfælde været helt oppe på 817 procent, hvis man eksempelvis har taget lån på 5.
000 kroner hos låneudbyderen Vivus over 12 måneder.
Forbrugerorganisationen Forbrugerrådet Tænk har tidligere luftet ideen om et ÅOP-loft på 20 procent.
Men det er ikke rimeligt at tage udgangspunkt i ÅOP, fordi kviklånsfirmaerne ifølge Digitale Långivere låner deres penge ud til forbrugerne i kortere perioder, mener Jens-Ole Kyhl Klitgaard.
- Vi skal huske på, at ÅOP ikke betyder de årlige omkostninger i procent.
Det er meget svært at forstå, når navnet er 'årlige omkostninger i procent'.
Men det gør det ikke i alle tilfælde.
Og det gør det for eksempel ikke for nogle af de produkter, som vores medlemmer udbyder.
Derfor er ÅOP misvisende for mange af de produkter, siger han.
Reklamer er ikke medUd over loftet foreslår Digitale Långivere også et fælles gældsregister, og branchen vil også gerne give penge til gældsrådgivning, men kun hvis alle udbydere af lån gør det samme.
- Hvis bankernes brancheforening, Finans Danmark, og Finans og Leasing, der er brancheforening for forbrugslånsselskaber, er klar til at bidrage med den andel af misligholdt gæld, som deres medlemmer er skyld i, så vil vi gerne i dialog med dem.
Men det har hidtil ikke været noget, de har været interesserede i, siger Jens-Ole Kyhl Klitgaard.
Regulering af reklamer om kvik- og forbrugslån, som kører over skærmen og finder forbrugerne på sociale medier, er dog ikke en del af forslaget.
Digitale Långivere mener, at det ikke er relevant at regulere markedsføringen, fordi markedet for lånene i fremtiden vil blive mindre lukrativt, og det derfor automatisk vil give virksomhederne færre penge på budgettet til reklamer.
- Fra 1.
januar skal dem, der låner penge ud i Danmark, have en forbrugslånslicens.
Det betyder, at der allerede fra næste år vil komme færre lånevirksomheder.
Dermed antager vi, at markedsføringspresset vil falde dér, siger Jens-Ole Kyhl Klitgaard.
Regeringens lovprogram lægger blandt andet op til en ændring af loven formuleret som et decideret "opgør med kviklån".
Ændringen af loven om forbrugslånsvirksomheder skal være færdigbehandlet i februar næste år, fremgår det af lovprogrammet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Privatøkonomi|Økonomi|Erhverv|Socialdemokraterne|FinansDanmark




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sendte-dodstrussel-til-lars-lokke-mand-far-faengselsdom

IndlandSendte dødstrussel til Lars Løkke: Mand får fængselsdomRetten i Viborg straffer mand, som i en mail til en myndighed kom med trussel mod Lars Løkke Rasmussen.
Manden var vred over, at han ikke kunne få erstatning.
"Så har jeg besluttet mig for at skyde Statsministeren i knoppen i stedet for," skrev han om daværende statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
21.
okt.
2019 kl.
14.
16Læs opEn grov trussel mod tidligere statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har i Retten i Viborg ført til en dom på ubetinget fængsel i 40 dage.
En 46-årig mand fra Kjellerup er ifølge Viborg Stifts Folkeblad mandag blevet dømt på grund af indholdet af en mail, han sendte til Patienterstatningen.
Manden var vred over, at han ikke kunne få erstatning.
"Så har jeg besluttet mig for at skyde Statsministeren i knoppen i stedet for," skrev han.
I retten sagde manden, at han mente, at ordene var taget ud af deres sammenhæng, rapporterer Viborg Stifts Folkeblad.
Overveje at anke domRetten slår dog fast, at den 46-årige havde truet en person i offentlig tjeneste.
Manden overvejer, om han vil anke dommen til landsretten.
I sidste uge behandlede Retten i Næstved en anden straffesag om grove ord mod folkevalgte.
Her var offeret folketingsmedlem Zenia Stampe (R), og også i den sag blev udfaldet ubetinget fængsel i 40 dage.
En 39-årig mand havde på Instagram skrevet, at den radikale politiker burde have hovedet sparket i stykker.
Ifølge det regionale medie sn.
dk sagde denne mand, at han havde fortrudt sin handling, og at han havde forsøgt at slette de ord, han havde skrevet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Zenia Stampe (politiker)|Viborg|Domstole




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/overblik-danskerne-i-fodboldeuropa-brandvarm-cornelius-scorer-hattrick-paa-otte

FodboldOVERBLIK Danskerne i fodboldeuropa: Brandvarm Cornelius scorer hattrick på otte minutterAndreas Cornelius lavede hattrick, da Parma bankede Genoa med Lasse Schöne og Lukas Lerager startopstillingen.
Andreas Cornelius scorede hattrick, da Parma sablede danskerklubben Genoa ned.
Af Michael Sten Jensen21.
okt.
2019 kl.
08.
10Læs opEfter landsholdspausen ruller bolden igen på de europæiske arenaer, og flere danskere var over weekenden med til at sætte deres præg på resultaterne.
Herunder giver DR Sporten dig et overblik over de mest bemærkelsesværdige præstationer.
Dansk trio henter svensk guldSanne Troelsgaard (billedet), Sofie Svava og Mie Leth Jans kan kalde sig svenske mestre.
FC Rosengård havde to danske landsholdsspillere med på banen i 90 minutter, da klubben søndag sikrede sig sit 11.
svenske mesterskab med 1-1 mod Vittsjö.
Sanne Troelsgaard og Sofie Svava kunne dermed lade champagnen flyde efter slutfløjtet, hvor Mie Leth Jans fra bænken kunne slutte sig til holdkammeraterne på banen.
Allerede i sidste uge kunne FC Rosengård have sikret sig mesterskabet, men et 3-3 resultat i Malmø udsatte festen til søndag.
Med 11.
mesterskaber er FC Rosengård den mest vindende klub i Sverige.
Cornelius laver drømmeindhop mod GenoaAndreas Cornelius noterede sig for sit første hattrick i italiensk fodbold.
En dansk hattrick-helt i Serie A?
Ja, så har man set det med.
Og så begyndte Andreas Cornelius endda på bænken.
Efter blot 12 minutter blev den danske landsholdsangriber dog sendt ind på grønsværen til Lasse Schöne og Lukas Lerager, der var i startopstillingen for Genoa.
En halv time senere gjorde Cornelius så det, han var bedst til, da han stangede Parma foran 2-0 på et flot hovedstød.
Blot tre minutter senere fulgte han op med en smuk halvflugter, og så kunne Genoa ellers få lov til at få en pause fra Cornelius i et kvarters tid.
Efter pausen gik der dog kun fem minutter, før danskeren var på pletten igen.
Denne gang med et langskudsmål.
Det blev den sidste danske kasse i opgøret, som Parma endte med at vinde 5-2.
Peter Ankersen blev skiftet ind for Genoa med 35 minutter tilbage af opgøret.
Dolberg sneg sig til assist mod Di Maria og co.
Kasper Dolberg blev noteret for en assist fredag aften.
Resultatmæssigt blev det ikke nogen stor succes for Kasper Dolberg og Nice, der fredag var oppe mod storklubben PSG, men alligevel kunne danskerne notere sig for en lille succeshistorie.
Den blonde dansker havde nemlig næstsidste fod på det mål, som Igniatus Ganogo hamrede ind til 1-2 efter 67 minutter.
Lige lidt hjalp scoringen dog.
Kort efter fik Nice hele to røde kort, og så var den en smal sag for PSG at score to gange i kampens døende minutter.
Delaney fik gult i vital sejrThomas Delaney startede inde for Dortmund, der hjemme slog Borussia Mönchengladbach 1-0.
Der var fint besøg på Signal Iduna Park, da Bundesligaens tophold Borussia Mönchengladbach lørdag lå vejen forbi.
Til at klare den opgave havde Dortmunds træner, Lucien Favre, fundet plads til Thomas Delaney i startopstillingen, og danskeren blev på banen til sidste fløjt.
Dortmund formåede på et mål af Marco Reus i anden halvleg at vinde kampen, mens Thomas Delaney mest markerede sig med et gult kort efter en times spil.
Jacob Bruun Larsen kom ikke på banen.
Med sejren er Dortmund tilbage i Bundesligaens top fire - blot ét point efter netop Borussia Mönchengladbach samt Wolfsburg.
Harder på tavlen i TysklandPernille Harder scorede til 2-0 mod Frankfurt.
Den danske landsholdsanfører Pernille Harder var igen på pletten i den tyske Bundesliga, da hun sammen med holdkammeraterne fra Wolfsburg vandt 3-0 på udebane mod Frankfurt.
Danskeren satte sit præg på kampen, da hun efter 42 minutter scorede på straffespark.
Med sejren holder Pernille Harder og Wolfsburg fast i førstepladsen i Bundesligaen.
Dobbelt op på danskermål i ItalienJanni Arnth (th.
) scorede sit første sæsonmål for Fiorentina i weekendens runde.
Landsholdsspilleren Janni Arnth blev helten for sin klub Fiorentina, da hun dybt inde i overtiden gjorde det til 2-1.
Med scoringen sikrede hun en sejr i kvindernes Serie A over Sassuolo.
Ud over Janni Arnth spiller Frederike Thøgersen også i Fiorentina.
Hun kom på banen i anden halvleg i 2-1-sejren.
Amalie Thestrup kom også på tavlen for sin klub Roma, da hovedstadsholdet sikkert slog Verona 4-0.
Thestrup scorede kampen sidste mål med få minutter igen.
Roma ligger nummer tre i Serie A, mens Fiorentina er placeret lige under på en fjerdeplads.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Schöne (fodboldspiller)|Lukas Lerager (fodboldspiller)|Italien|ACF Fiorentina|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-korruptionssag-og-blackfacing-trudeau-soeger-genvalg

UdlandEfter korruptionssag og 'blackfacing': Trudeau søger genvalgDagens valg i Canada er et valg for eller imod den siddende premierminister Justin Trudeau.
Den canadiske premierminister Justin Trudeau (anden fra højre) i en tv-debat forud for dagens valg.
Hans nærmeste modstander er den konservative Andrew Scheer (til højre).
Af Lasse Frisesdahl Andersen21.
okt.
2019 kl.
08.
39Læs opHan var det unge håb, da han han kom til magten i 2015.
Canadas svar på Obama blev han kaldt.
Med en blanding af løfter om progressiv politik og klimaet højt på dagsordenen bragte Justin Trudeau sit liberale parti tilbage til fordums storhedstid i canadisk politik.
© ScanpixCanadas valgsystemDet canadiske parlament består af tre kamre, hvoraf Underhuset er det vigtigste.
Der er 338 pladser i Underhuset.
Et absolut flertal kræver altså 170 pladser.
Ved valget i 2015 fik de liberale med Trudeau i spidsen 189 pladser, mens de konservative fik 99.
Ligesom i eksempelvis Storbritannien og USA bliver politikerne valgt gennem flertalsvalg i enkeltmandskredse.
Det vil sige, at vinderen i hver valgkreds er den person, der får flest stemmer.
I dag søger han genvalg til premierministerposten i landet, der i Danmark måske mest er kendt for ahornsirup.
Men Trudeaus stjerne er falmet.
For selvom der er økonomisk fremgang netop nu, og Trudeau har leveret på et valgløfte om at legalisere cannabis, så har han de seneste fire år fået flere dårlige sager med i bagagen.
De handler både om mulig korruption og såkaldt "blackfacing".
Trudeau brød etiske regler i en korruptionssagI starten af august udsendte Canadas etiske kommissær en rapport, der konkluderede, at premierministeren brød de etiske retningslinjer i en korruptionssag.
Ifølge rapporten forsøgte Trudeau at lægge pres på sin daværende justitsminister, Jody Wilson-Raybould.
Han ville have hende til at blande sig i en sag, hvor det canadiske ingeniør- og byggefirma SNC-Lavalin i 2015 blev tiltalt for at have bestukket sig til byggekontrakter i Libyen under Muammar Gaddafis regime.
Trudeau så hellere, at der blev indgået et forlig med selskabet.
Hans egen forklaring er, at der var mange canadiske jobs på spil.
Men oppositionen peger på, at SNC-Lavalin har tætte kontakter til dele af det liberale parti.
Trudeaus ansigt og hænder er malet mørke til en skolefest i 2001 Temaet var Aladdin.
Trudeau var 29 år gammel og arbejdede som lærer på skolen på det tidspunkt.
"Blackfacing" har skadet Trudeaus imageTrudeaus image led endnu et knæk i sidste måned.
Her dukkede et billede fra 2001 op.
Billedet er fra en udklædningsfest på den skole, hvor Trudeau underviste på daværende tidspunkt.
Til festen er Trudeau klædt ud som Aladdin med en turban og en kåbe på.
Samtidig har han malet sit ansigt og sine hænder mørke.
Hvad er black-/brownfacing?
Black- og brownfacing dækker blandt andet over brugen af make-up eller andet for at fremstå mørkere.
Det er kontroversielt, og flere personer er kommet i mediemøllen for det i de senere år.
Traditionen med brown- og blackfacing går nemlig tilbage til de såkaldte 'The Minstrel Shows', som var dilettantkomedier, der begyndte i 1800-tallet, hvor hvide skuespillere malede sig i ansigtet og fremstillede afro-amerikanere som dovne og dumme.
Det førte til anklager om "blackfacing" og racisme.
Og sagen blev ikke bedre af, at der efterfølgende dukkede en video og et billede op fra to andre begivenheder, hvor Trudeau i sine unge dage havde malet sig i hovedet med sort eller brun maling.
Trudeau selv har beklaget og sagt, at han burde have vidst bedre.
Under et besøg i Indien for to år siden gjorde premierministeren sig - i flere canadieres øjne - også uheldigt bemærket.
Sammen med sin familie iførte han sig traditionelle indiske gevandter.
Justin Trudeau sammen med sin kone og to børn i den indiske by Amritsar i februar 2018.
Hjemme i Canada blev han efterfølgende kaldt en påklædningsdukke.
Også set i lyset af at han ikke er bleg for at iføre sig nationaldragter, når han mødes med mindretal fra andre lande.
Meningsmålinger spår tæt valgI dag får Trudeau sin dom af vælgerne, og på forhånd ser intet ud til at være givet.
Trudeaus liberale parti står til lidt over 30 procent af stemmerne.
Nogenlunde det samme som ærkerivalerne i det konservative parti.
Derfor kan en eller flere af de øvrige partiledere få en vigtig rolle som kongemager efter valget.
Se de canadiske partiledere her: Den 47-årige Justin Trudeau har været leder af det liberale parti siden 2013 og canadisk premierminister siden 2015.
Han er søn af den tidligere premierminister Pierre Trudeau.
 Andrew Scheer er Trudeaus nærmeste udfordrer.
Han er 40 år gammel og leder af det konservative parti.
 Jagmeet Singh har været leder af centrum-venstre partiet New Democratic Party (NDP) siden 2017.
Han tilhører det religiøse mindretal sikherne.
Ifølge ham selv går han efter premierministerposten, men flere canadiske medier peger på ham som mulig kongemager.
 Det grønne parti med Elizabeth May i spidsen står ikke til mange pladser i parlamentet.
Men i det samlede hele kan også hendes parti ende som tungen på vægtskålen.
 De to sidste partiledere er Folkepartiets Maxime Bernier (tv.
) og Yves-Francois Blanchet fra løsrivelsespartiet Bloc Quebecois (th.
).
Førstnævnte dannede sit eget parti, efter han i 2017 tabte en afstemning om formandsposten til Andrew Scheer i det konservative parti.
1 / 5Den 47-årige Justin Trudeau har været leder af det liberale parti siden 2013 og canadisk premierminister siden 2015.
Han er søn af den tidligere premierminister Pierre Trudeau.
1 / 5Andrew Scheer er Trudeaus nærmeste udfordrer.
Han er 40 år gammel og leder af det konservative parti.
2 / 5Jagmeet Singh har været leder af centrum-venstre partiet New Democratic Party (NDP) siden 2017.
Han tilhører det religiøse mindretal sikherne.
Ifølge ham selv går han efter premierministerposten, men flere canadiske medier peger på ham som mulig kongemager.
3 / 5Det grønne parti med Elizabeth May i spidsen står ikke til mange pladser i parlamentet.
Men i det samlede hele kan også hendes parti ende som tungen på vægtskålen.
4 / 5De to sidste partiledere er Folkepartiets Maxime Bernier (tv.
) og Yves-Francois Blanchet fra løsrivelsespartiet Bloc Quebecois (th.
).
Førstnævnte dannede sit eget parti, efter han i 2017 tabte en afstemning om formandsposten til Andrew Scheer i det konservative parti.
5 / 5Et absolut flertal kræver 170 pladser ud af de 338 pladser i parlamentets Underhus.
Politikerne bliver valgt ved flertalsvalg i enkeltmandskredse.
Det betyder, at den politiker med flest stemmer vinder mandatet i den pågældende kreds.
Men det betyder også, at det ikke nødvendigvis er det parti, der har fået flest stemmer på landsplan, der får flest pladser i parlamentet.
Trudeaus liberale parti har haft absolut flertal i den seneste valgperiode.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Trudeau (politiker)|Muammar Gaddafi (politiker)|Canada|Libyen|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-horder-af-agf-fans-skriver-sig-ind-i-historien-her-er-de-stoerste

SuperligaVIDEO Horder af AGF-fans skriver sig ind i historien: Her er de største stadionrekorder i SuperligaenRekorden for den mest sete superligakamp bliver formentlig aldrig slået.
Der blev sat ny tilskuerrekord i Superligaen på Aarhus Stadion søndag eftermiddag.
Af Niklas Brandt Pedersen21.
okt.
2019 kl.
17.
48Læs op22.
175 tilskuere.
Så mange har aldrig tidligere set en superligakamp i Aarhus.
Men søndag valgte mange aarhusianere at slutte efterårsferien af på byens stadion, hvor de lokale virksomheder Stibo og Aarhus Stiftstidende var gået sammen om at give alle tilskuere gratis adgang.
Rekorden er især imponerende, da Aarhus Stadion faktisk kun har siddepladser til knap 19.
500 tilskuere, så derfor måtte den i fodboldkredse ellers så forhadte løbebane tages i brug for at huse de mange folk.
Men AGF er ikke de første, der har lokket masser af fans til superligafodbold på stadions rundt omkring i Danmark.
Vi har taget et kig på de mest imponerende stadionrekorder i Superligaen.
AaB: 20.
533 tilskuere mod Brøndby i 1994 Folk gjorde alt for at finde et sted på stadion, hvor det var muligt at følge med i kampen.
 Ja, folk rendte sågar op på taget over tribunen på langsiden.
Derfor måtte politiet og kontrollørerne tilkaldes for at få styr på situationen.
 Erik Bo Andersen bringer AaB foran efter syv minutter og lykønskes af den senere dobbelte målscorer Peter Rasmussen.
Nordjyderne slog Brøndby med 4-1.
 Kampens tre målscorere fejrer sejren efter opgøret.
Det er Jens Madsen, Peter Rasmussen og Erik Bo Andersen.
1 / 4Folk gjorde alt for at finde et sted på stadion, hvor det var muligt at følge med i kampen.
1 / 4Ja, folk rendte sågar op på taget over tribunen på langsiden.
Derfor måtte politiet og kontrollørerne tilkaldes for at få styr på situationen.
2 / 4Erik Bo Andersen bringer AaB foran efter syv minutter og lykønskes af den senere dobbelte målscorer Peter Rasmussen.
Nordjyderne slog Brøndby med 4-1.
3 / 4Kampens tre målscorere fejrer sejren efter opgøret.
Det er Jens Madsen, Peter Rasmussen og Erik Bo Andersen.
4 / 4De bolsjestribede fra Aalborg bankede afsted i starten af sæsonen 1994/1995.
I 5.
runde mødte de mesterskabsfavoritterne fra Brøndby i en kamp, der blev overværet af over 20.
000 tilskuere.
Som du kan se på billederne herover, så var det dog på ingen måde alle fans, der fandt en plads på de traditionelle tilskuerpladser.
I stedet klatrede mange op på stadionets tag og så kampen derfra.
AaB vandt kampen 4-1 på to mål af Peter Rasmussen, snuppede den femte sejr ud af fem mulige og grundlagde fundamentet for holdets første danske mesterskab.
FC København: 41.
201 tilskuere mod Brøndby i 2006Det er lidt ærgerligt, at Superligaens mest sete kamp er en 0-0’er.
Men det var størstedelen af de godt 40.
000 tilskuere i Parken nok fuldstændig ligeglade med.
Resultatet betød nemlig, at FCK holdt fast i førstepladsen og en føring på seks point over ærkerivalerne fra Brøndby med kun tre kampe tilbage.
FC København endte da også med at vinde deres femte mesterskab få uger senere.
Rekorden for den mest sete superligakamp nogensinde får nok lov til at stå noget tid.
Parken blev nemlig renoveret efterfølgende og kan nu ikke længere invitere helt lige så mange tilskuere indenfor.
OB: 15.
486 tilskuere mod FC København i 2009I 2009 var OB for alvor en del af mesterskabskampen i Superligaen og med tre runder igen var FC København på besøg.
Superligakampe med flest tilskuere1.
FCK - Brøndby 0-0, 2006: 41.
201 tilskuere2.
FCK - Brøndby 1-0, 2004: 41.
005 tilskuere3.
FCK - Brøndby 3-0, 2005: 40.
654 tilskuere4.
FCK - Brøndby 3-1, 2001: 40.
281 tilskuere5.
FCK - Brøndby 1-1, 2003: 40.
254 tilskuereDet var der en hel del odenseanere, der umådeligt gerne ville se.
Godt 15.
000 fans valfartede til stadion og fyldte tilskuerpladserne til bristepunktet.
Den massive opbakning løftede Odense, der snuppede en 3-2 sejr.
I sidste ende var det dog ikke nok til at fravriste guldet fra københavnerne.
FCK endte med at tage mesterskabet foran OB på andenpladsen.
Før Superligaens begyndelse havde der dog været samlet endnu flere mennesker på Odense Stadion.
I 1973 var der nemlig imponerende 27.
958 tilskuere på plads til lokalbraget mellem OB og B1909 i 2.
division.
Det var der bestemt ikke plads til på stadion, så som du kan se i videoen herunder, så betød det, at mange mennesker sad på græsset kun få meter fra selve banen og stormede ind på græsset, når hjemmeholdet fik scoret i 2-2 kampen.
Brøndby IF: 31.
508 tilskuere mod FC København i 2003Det skulle egentlig have været en glædelig begivenhed for Brøndby.
I stedet endte det som en kamp de fleste Brøndby-fans bare ikke kan glemme.
De blå-gule fra den københavnske vestegn kunne sikre sig mesterskabet med en sejr i næstsidste spillerunde.
Endda i et opgør mod arvefjenderne fra FC København.
Rekordmange tilskuere var på plads på Brøndby Stadion, men i de døende sekunder gik et chok gennem størstedelen af de godt 31.
000 tilskuere.
Hjalte Bo Nørregaard scorede nemlig sejrsmålet for FC København, og så var det i stedet dem, der kunne hæve mesterskabspokalen det år.
Næstved: 20.
315 tilskuere mod KB i 1980Når vi snakker mesterskabskampe, så er det svært at komme udenom opgøret mellem Næstved og KB i 1980, selvom det var et helt årti, inden Superligaen blev født.
De mindst sete kampe i Superligaen1.
B93 - Viborg 0-5, 1999: 180 tilskuere2.
B93 - Silkeborg 0-1, 1999: 225 tilskuere3.
B93 - Aarhus Fremad 1-3: 267 tilskuere4.
Lyngby - Esbjerg 0-2, 2002: 314 tilskuere5.
B93 - Herfølge 1-2, 1999: 369 tilskuereNote: Brøndby har på grund af disciplinærsager spillet 2 kampe helt uden tilskuere.
De er ikke medtaget her.
I sæsonens allersidste kamp mødtes tabellens nummer 1 og 2 nemlig på Næstved Stadion.
Næstved skulle vinde for at blive mestre, mens KB kunne nøjes med uafgjort.
Over 20.
000 tilskuere havde på en eller anden måde fået presset sig ind på stadion, og de kunne se den senere assistenttræner på herrelandsholdet Peter Bonde heade Næstved foran.
Men bare to minutter før tid udlignede KB til resultatet 1-1, og så kunne de lade champagnepropperne springe.
Du kan se den vilde jubel i videoen herover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Brøndby|Fodbold|Odense Boldklub|Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-sag-om-gaver-kammeradvokaten-kritiserer-atea

IndlandNy sag om gaver: Kammeradvokaten kritiserer AteaAteas ageren kaldes "utilfredsstillende" i en ny sag, der handler om gaver til offentligt ansatte.
Via en underleverandør har Atea ifølge mediet givet gavekort på 2000 kroner til ansatte i den offentlige sektor.
21.
okt.
2019 kl.
10.
42Læs opKammeradvokaten retter kritik mod it-selskabet Atea i en ny sag, der drejer sig om gaver til offentligt ansatte.
Det skriver ITWatch.
Via en underleverandør har Atea ifølge mediet givet gavekort på 2000 kroner til ansatte i den offentlige sektor som tak for at have deltaget i en undersøgelse.
- Efter vores opfattelse er det stærkt kritisabelt og utilfredsstillende, at Ateas egne interne procedurer og rapporteringssystemer ikke formåede at hindre en tredjepart (underleverandør) i at foretage handlinger, som – ifølge Atea selv – klart strider mod virksomhedens compliancepoilitik, skrev Kammeradvokaten i et notat fra i sommer.
Atea blev i 2018 idømt en bøde på 10 millioner kroner, i hvad der blev kaldt danmarkshistoriens største bestikkelsessag.
Tilbudt gavekort på 2000 kronerHelt konkret drejer den nye sag sig om, at Atea i foråret hyrede analysehuset Wilke til at gennemføre en undersøgelse af potentialet for telemedicin.
Undersøgelsen skulle bruges i et magasin, som efter planen skulle publiceres på Ateas hjemmeside og deles ud på Folkemødet og til konferencer.
Ifølge Kammeradvokaten modtog Moderniseringsstyrelsen et tip om undersøgelsen fra en anden offentlig myndighed.
Årsagen var, at en offentligt ansat var blevet tilbudt et gavekort på 2000 kroner til webshoppen Wistore, som delvist ejes af Wilke, for at sætte en time af til et interview.
Siden har det vist sig, at i alt 19 offentligt ansatte og to privatansatte inden for sundhedssektoren fik tilbudt gavekortet, hvis de deltog i undersøgelsen.
Fire tog imod tilbudITWatch skriver, at ifølge Kammeradvokaten tog fire personer, herunder tre offentligt ansatte, imod tilbuddet.
Hos Atea vil chefen for compliance (kvalitetssikring og optimering, red.
), Palle Skaarup, ikke kommentere den konkrete sag om Wilke.
- Vi opfatter det som en lukket sag, siger han til ITWatch.
Trods sagen med Wilke mener Kammeradvokaten, at Atea lever op til de internationale standarder på området.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Atea|Kammeradvokaturen|Betalingsmidler|Detailhandel|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vandkanon-rammer-moske-hongkong-leder-undskylder

Protester i HongkongSe temaUdlandVandkanon rammer moské: Hongkong-leder undskylderHongkongs politi respekterer religiøs frihed, lyder det, efter at moské blev ramt af vand med blåt farvestof.
Hongkongs politiske leder, Carrie Lam, har eftefølgende besøgt den moské, som blev oversprøjtet af en vandkanon.
Foto: Jeremy Tam21.
okt.
2019 kl.
10.
55 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
13.
38Læs opHongkongs politiske leder, Carrie Lam, har mandag været på besøg i en moské, dagen efter at dens indgang blev oversprøjtet af en vandkanon.
Her har hun sammen med Hongkongs politichef, Stephen Lo, undskyldt for hændelsen.
Det oplyser repræsentanter fra moskéen ifølge nyhedsbureauet AFP.
De tilføjer, at deres undskyldning er blevet accepteret.
Episoden ved Kowloon-moskéen, der er Hongkongs største, udspillede sig i forbindelse med nye uroligheder søndag i den særlige region.
Indgangspartier ved moskeen blev oversprøjtet af en vandkanon med blåt farvestof.
En brandbil sendte her store mænger vand med blåt farvestof mod en lille gruppe personer, der stod foran moskéens indgang.
Hongkong politi har jævnligt brugt vand med blåt farvestof mod demonstranter for at kunne identificere dem.
Hongkongs politi: En fejlI en udtalelse siger Hongkongs politi, at moskéen blev ramt ved en fejl.
Det lyder videre, at politiet "respekterer religiøs frihed og vil kæmpe for at beskytte alle hellige steder".
Kowloon-moskéen er Hongkongs største moské.
Efter to ugers relativ ro i Hongkong var tusindvis af demonstranter søndag tilbage på gaden i regionen.
Politiet har ellers erklæret protesterne ulovlige.
Demonstrationerne begyndte oprindeligt i juni som følge af et kontroversielt lovforslag.
Forslaget ville gøre det muligt at udlevere borgere fra Hongkong til retsforfølgelse i Kina.
Det er siden blevet droppet.
Fem krav til regeringenProtesterne er dog i stor stil fortsat på gaderne.
Her holder mange også fem fingre i luften.
En finger for hvert krav, som demonstranterne stiller til Hongkongs regering.
Demonstranter viser fem fingre ved en demonstration i september.
Ud over tilbagetrækningen af lovforslaget forlanger de, at Carrie Lam træder tilbage.
Derudover skal politivold undersøges, fængslede demonstranter skal løslades, og befolkningen skal have større demokratisk frihed.
Hongkong hører under Kina som en særlig selvstyrende region, der har delvist selvstyre under devisen "ét land - to systemer".
/ritzau/ReutersOpdateret med video og præcisering af rubrikken fra 'angreb' til rammer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Islam|Religion|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-sommer-med-ulykker-paa-el-loebehjul-overlaeger-foreslaar-obligatorisk

IndlandEfter sommer med ulykker på el-løbehjul: Overlæger foreslår obligatorisk cykelhjelm Lovpligtig cykelhjelm eller regulering af hastighed kan mindske antallet af ulykker på el-løbehjul, siger overlæger.
Ulykker på el-løbehjul får flere overlæger til at foreslå, at man skal have hjelm på, hvis man vil køre sig en tur på  dem.
Af Amanda Holmen21.
okt.
2019 kl.
07.
00Læs opHjernerystelser.
Hul i hovedet.
Brækkede arme.
Det er nogle af de skader, som de seneste måneder har sendt brugere af el-løbehjul på skadestuen.
Det får flere overlæger til at foreslå at gøre cykelhjelme obligatorisk, hvis man vil køre sig en tur på et el-løbehjul.
På akutmodtagelsen på Bispebjerg og Frederiksberg Hospital har de fra starten af juli til slutningen af september registreret 50 patienter, der er kommet til skade på el-løbehjul.
Jeg synes, det er forholdsvis mange, der er kommet ind på tre måneder.
Søren W.
Rasmussen, ledende overlæge på akutmodtagelsen på Frederiksberg og Bispebjerg Hospital- Jeg synes, det er forholdsvis mange, der er kommet ind på tre måneder, siger Søren W.
Rasmussen, der er ledende overlæge på akutmodtagelsen på Frederiksberg og Bispebjerg Hospital.
Lidt mere end 40 procent af patienterne har fået en hovedskade af ulykken, som kan være alvorligt, siger han- De er faldet og har enten fået en bule eller en flænge i hovedet.
En stor del af de 40 procent har vist tegn på hjernerystelse, altså at de har været kortvarige bevidstløse, har haft hovedpine eller været svimle bagefter.
På akutmodtagelsen på Odense Universitetshospital har de også registreret el-løbehjulsulykker siden juli.
Indtil videre har de registreret 28 patienter, der er kommet til skade i forbindelse med et el-løbehjul.
Tre af dem er blevet påkørt af et el-løbehjul.
Ifølge hospitalets analyse er der større risiko for, at man kommer til skade på et el-løbehjul end på en cykel.
- For det første har de nogle meget smalle styr, der gør, at løbehjulene ikke er lige så stabile som for eksempel en cykel.
De har også meget små hjul, der er følsomme over for huller i underlaget.
- Og så er der altså meget få, der bruger hjelm, siger Niels Dieter Röck, der er overlæge i Ulykkes Analyse Gruppen på Odense Universitetshospital.
Obligatorisk cykelhjelm kunne øge sikkerhedenI dag mødes transportminister Benny Engelbrecht (S) med en række kommuner, der skal dele deres erfaringer med el-løbehjulene, forud for at den nuværende forsøgsordning skal evalueres i begyndelsen af det nye år.
Overlæge Niels Dieter Röck har et forslag til, hvad man kunne gøre for at mindske risikoen ved brug af el-løbehjul.
Han anbefaler, at man gør det lovpligtigt at bruge cykelhjelm.
- For os handler det om at reducere antallet af personskader og alvorligheden af de skader, der er.
- Det følger fuldstændig de principper, som vi også kender fra cykler og fra alt muligt andet: hvis man skal beskytte sig godt, så er en cykelhjelm altså en rigtig god ting.
Den beskytter ikke kun mod kranieskader, men også mod ansigtsskader, siger han.
Han foreslår, at man for eksempel automatisk også lejer en cykelhjelm, når man lejer et el-løbehjul rundt omkring i de danske byer.
Med de hastigheder, som løbehjulene har, så minder de altså mere om knallerter, end de minder om cykler.
Og på knallert skal man jo have hjelm på.
Niels Dieter Röck, overlæge, Odense Universitetshospital- Med de hastigheder, som løbehjulene har, så minder de altså mere om knallerter, end de minder om cykler.
Og på en knallert skal man jo have hjelm på, siger Niels Dieter Röck.
Den model er ledende overlæge på akutmodtagelsen på Frederiksberg og Bispebjerg Hospital Søren W.
Rasmussen enig i:- En cykelhjelm er jo en rigtig, rigtig god idé i denne her sammenhæng, siger han og henviser til, at man også kan øge sikkerheden ved at indstille løbehjulene, så de kan køre langsommere på særligt udvalgte strækninger.
I Aarhus er de løbehjul, som man kan leje, for eksempel programmeret til maksimalt at kunne gøre 2 kilometer i timen på gågader.
Fra 1.
juli er man begyndt at registrere alle, der kommer til skade i forbindelse med kørsel på et el-løbehjul i landspatientsregistreret, men det er endnu for tidligt at sige, hvor mange ulykker der har været i perioden i hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Socialdemokraterne|Fritidsaktiviteter|Hospitaler|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/protestaktion-australske-aviser-gar-i-sort

UdlandProtestaktion: Australske aviser går i sort Der har udviklet sig en hemmelighedskultur i den offentlige administration i Australien, mener aviser.
Mørklagte australske forsider stiller spørgsmålet: - Når regeringer holder sandheden fra dig, hvad dækker de så over?
21.
okt.
2019 kl.
06.
50 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
10.
42Læs opDa de store australske aviser mandag morgen lokal tid nåede frem til kiosker og hjem landet over, var der ikke meget at læse på forsiden.
De var nemlig blevet mørklagt i en protestaktion mod det, som aviserne opfatter som en udpræget "kultur med omfattende hemmelighedskræmmeri" i det offentlige.
I alt er 19 medieorganisationer og journalistforbund gået sammen i en kampagne ved navn "Your Right to Know".
Politi ransagede tv-stationKampagnen blev igangsat som en modreaktion på, at australsk føderalt politi i juni blandt andet ransagede kontorer tilhørende den statsejede tv-station ABC.
Læs også:Efter afsløringer: Politiet ransager Australiens svar på DRMedieorganisationerne mener, at aktionen var uforholdsmæssigt hårdhændet og et angreb på pressefriheden.
Politiet har ikke udelukket at sigte tre journalister efter ransagningerne.
En journalist, Annika Smethurst, skrev ifølge nyhedsbureauet AFP om, hvordan en del af den australske efterretningstjeneste ville få udvidede beføjelser til at overvåge australiere.
To ABC-journalister berettede om formodede krigsforbrydelser begået af australske soldater i Afghanistan.
En række læk af fortrolige oplysninger pegede således på australske specialstyrkers mulige medvirken til drab på civile i Afghanistan.
Premierminister Scott Morrison har ifølge AFP sagt, at han "altid tror på pressefrihed", men at journalister ikke er hævet over loven.
Medier: Problemer i lovgivningenMediernes kampagne peger på det, som medierne opfatter som mere grundlæggende problemer i lovgivningen.
Blandt andet ønsker medierne muligheder for at kunne protestere over ransagningskendelser og udvidet adgang til information blandt offentlige myndigheder.
De ønsker også udvidet beskyttelse af whistleblowere.
Alt for ofte bliver information mørklagt, mener de.
- Australien risikerer at blive verdens mest hemmelighedsfulde demokrati, siger David Anderson, administrerende direktør for ABC, ifølge nyhedsbureauet dpa.
Ifølge AFP er australsk injurielovgivning blandt verdens mest komplekse og strenge.
Og i modsætning til de fleste andre liberale demokratier har Australien ikke et rettighedskatalog eller en ret til ytringsfrihed, der er nedskrevet i forfatningen.
I Danmark dukker debatten om en manglende åbenhed i det offentlige op med jævne mellemrum.
Særligt har flere danske mediers protester rettet sig mod den omstridte paragraf 24 om ministerbetjening.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Scott Morrison (politiker)|Australien|Afghanistan|Danske Medier|Ytringsfrihed




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/netflix-stopper-film-med-mads-mikkelsen-lige-inden-optagelserne

Film og serierNetflix stopper film med Mads Mikkelsen lige inden optagelserne   Ny film om 'kontroversiel' forfatter er lagt på hylden af streamingtjenesten.
I denne uge skulle den danske filmstjerne Mads Mikkelsen have taget hul på optagelserne af en ny film om den kendte norske forfatter Karl Ove Knausgård.
Men optagelserne er foreløbig sat på pause.
 Getty images)Af Marie Ravn Nielsen21.
okt.
2019 kl.
09.
02Læs opMads Mikkelsen stod øverst på rollelisten, og den Oscar-vindende Alexander Payne var hyret som instruktør.
Nå ja, og så havde den norske bestseller-forfatter Erlend Loe for længst skrevet manuskriptet.
Det så kort sagt ud til, at alt tegnede godt for den nye Netflix-film med Mads Mikkelsen.
Men nu er filmens fremtid uvis.
Netflix har nemlig været nødsaget til at aflyse optagelserne, der skulle have været begyndt i denne uge.
Det skriver det amerikanske filmmedie Deadline - oplysninger, som DR efterfølgende har fået bekræftet fra den ene af filmens producere, svenske Lizette Jonjic.
Det er ellers kun en måned siden, at nyheden om filmen, der endnu ikke havde en officiel titel, kom frem.
Dengang kunne man læse, at Mads Mikkelsen skulle spille en dansk journalist, der tog på biltur med sin teenagedatter i USA, og at den skulle optages både i Danmark, USA og Sverige.
Men nu viser det sig, at filmen slet ikke handler om en dansk journalist – den handler i stedet om den verdenskendte norske forfatter Karl Ove Knausgård, der i 2015 skrev en rejsereportage for New York Times.
Der er lange udsigter til den nye film om Karl Ove Knausgård.
Her ses forfatteren i en anden sammenhæng, nemlig under en udstilling med den norske maler Edvard Munch på et tysk museum.
Forfatteren havde selv udvalgt udstillingens værker.
'En af årtiets mest omdiskuterede forfattere'Ifølge Deadline har Netflix aflyst optagelserne, fordi Karl Ove Knausgård selv har trukket håndbremsen på projektet.
Han er da heller ikke en hvilken som helst forfatter.
I 2009 udgav han en kleppert af en roman med titlen 'Min kamp', og i de efterfølgende år fulgte yderligere fem i serien.
Kort om Karl Ove Knausgard50 år.
Født i Oslo, Norge.
Har blandt andet læst litteraturvidenskab og kunsthistorie ved Universitet i Bergen.
Debuterede i 1998 med 'Ude af verden' og har siden blandt andet udgivet de seks selvbiografiske romaner med titlen 'Min kamp' og senest 'Fuglene under himlen', der udkom i år.
Skriver gerne ud fra sine egne oplevelser og har, ifølge litteraturjournalist og anmelder Klaus Rothstein, dannet skolet for mange andre forfattere, fordi han har åbnet for privatlivet på en ny måde.
Har modtaget masser af priser for sine bøger, heriblandt sidste års H.
C.
Andersen Litteraturprisen.
De i alt seks bind gjorde ham til et kontroversielt navn i bøgernes verden, fordi han skrev 'kompromisløst om sit privatliv', siger Klaus Rothstein, der er vært på 'Skønlitteratur på P1'.
- Han har været en af de seneste ti års mest omdiskuterede forfattere i Skandinavien.
Ja, faktisk globalt, fordi han satte fuld strøm til genren autofiktion ved at tage et stort selvopgør og beskrive sit liv ekstremt detaljeret i seks romaner, siger Klaus Rothstein.
Karl Ove Knausgård beskrev alt lige fra sin opvækst til sit ægteskab – inklusiv hans hustrus psykiske sygdom.
Han gik med andre ord hele tiden ekstremt tæt på, hvilket var 'kontroversielt', fortæller Klaus Rothstein.
Seks udleverende romaner blev en succes'Min kamp' blev da også 'af uransagelige årsager' en kommerciel succes, siger Klaus Rothstein.
Bogserien blev derfor også forfatterens helt store gennembrud uden for Norden.
Den amerikanske instruktør Alexander Payne har blandt andet stået bag populære film som 'Election', 'Sideways' og 'The Descendants'.
- Forfattere har altid skrevet om deres egne livserfaringer og deres privatliv, men i Knausgårds tilfælde har det bare været et ekstremt massivt forløb på seks store romaner, siger Klaus Rothstein.
Han ville gerne have set Netflix-filmen om forfatteren, men nu er det som sagt meget usikkert, om den nogensinde bliver lavet.
Ifølge Deadline var der ellers allerede snak i branchen om, at filmen var et oplagt bud til nomineringer ved en kommende Oscar-uddeling.
Særligt fordi, instruktøren Aleksander Payne tidligere har modtaget to statuetter for sine manuskripter til filmene 'The Descendants' og 'Sideways', som han også instruerede.
Læs også:Mads Mikkelsen tabte 7-8 kilo under optagelserne til ny film: 'Det var helt sindssygt'FacebookTwitterKopier linkEmner:Karl Ove Knausgård (forfatter)|Klaus Rothstein (journalist)|Litteratur|Netflix|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bolivias-praesident-gennem-13-ar-tager-foringen-i-valg

UdlandBolivias præsident gennem 13 år tager føringen i valgPå trods af at forfatningen kun tillader to sammenhængende perioder, søger præsident Evo Morales genvalg.
)21.
okt.
2019 kl.
03.
32Læs opBolivias venstreorienterede præsident, Evo Morales, har et solidt forspring i præsidentvalget i Bolivia.
Morales skal dog med en vis sandsynlighed ud i en anden valgrunde for at kunne blive siddende en fjerde periode på præsidentposten, som han har haft i 13 år.
Det viser en foreløbig optælling af 83 procent af stemmerne.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Optællingen giver Morales knap 46 procent af stemmerne.
Hans nærmeste rival Carlos Mesa får knap 38 procent.
Morales blev som den første af Bolivias oprindelige folk valgt som præsident i 2005.
Han har indtil nu vundet i første valgrunde i alle præsidentvalg, han har stillet op i.
Den 60-årige præsident kan med et fornyet mandat blive på posten indtil 2025.
Morales er tidligere kokabonde og leder i den venstreorienterede fagbevægelse.
På grund af en dom i en lokal retsinstans har han fået mulighed for at stille op igen, selv om Bolivias forfatning kun tillader to valgperioder i træk.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Den mangeårige præsident har i spidsen for Sydamerikas fattigste land givet både politisk og økonomisk stabilitet.
Men støtten til ham er svundet ind de seneste år.
Det skyldes en stagnerende økonomisk vækst samt bekymringer vedrørende korruption.
Morales' nærmeste rival, Carlos Mesa, var selv præsident fra 2003 til 2005.
Han har kritiseret Morales for at have sat sig tungt på landets statslige organer.
Præsidentvalget skal ud i en anden valgrunde, hvis ikke en af kandidaterne får mindst 50 procent af stemmerne.
Det skriver nyhedsbureauet dpa.
Der findes også en anden mulighed for at vinde i første valgrunde.
Hvis en kandidat får mindst 40 procent af stemmerne og samtidig en føring på ti procentpoint mod den nærmeste kandidat, kan vedkommende også kalde sig præsident.
Præsidentvalget finder sted, samtidig med at der afvikles valg til den bolivianske kongres.
Den består af to kamre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kommuner-efterlyser-klarere-regler-efter-kaos-med-el-loebehjul

Politik Kommuner efterlyser klarere regler efter 'kaos' med el-løbehjulTransportministeren har bedt kommuner dele deres erfaringer med el-løbehjul.
De efterlyser flere restriktioner.
Transportminister Benny Engelbrecht (S) skal i dag  mødes med en række kommuner, der skal dele deres erfaringer med el-løbehjul.
Af Ida Nathan og Amanda Holmen21.
okt.
2019 kl.
06.
00Læs opSmadrede tænder og folk der falder over løbehjul på fortovene.
Det er nogle af historierne om elektriske løbehjul, der har fået skadestuer til at advare mod de motordrevne køretøjer, som man kan leje i flere af landets store byer.
I dag skal transportminister Benny Engelbrecht (S) mødes med en række kommuner, der skal dele deres erfaringer med el-løbehjulene, inden den nuværende forsøgsordning skal evalueres i begyndelsen af det nye år.
Det er tydeligt, at der i nogle kommuner har været store udfordringer med de nye løbehjul.
Transportminister Benny Engelbrecht (S)Ministeren har blandt andet bedt om erfaringer fra København, hvor el-løbehjulene siden årsskiftet har været en del af bybilledet.
Teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsen fra Enhedslisten håber, at transportministeren blandt andet vil give kommunen mulighed for at indsamle de løbehjul, der ligger og flyder.
- Vi har brug for noget lovgivning, der giver os mulighed for at regulere det kaos, som vi oplever i byen.
Vi har brug for at vide, hvor løbehjulene må være, og hvordan vi som kommune får lov til at indsamle dem og sende regningen videre til løbehjulsfirmaerne, siger hun.
Københavns Kommune har flere gange forsøgt at lave regler for, hvor løbehjulene må parkeres, og hvordan kommunen kan sikre, at de ikke ligger og flyder på gaderne.
Men det er ifølge Ninna Hedeager Olsen blevet forhindret:- Når vi er kommet med forslag til regler for, hvor løbehjulene må stå, og hvornår vi må indsamle dem, så har Transportministeriet sagt, at den regulering er ulovlig.
Jeg håber, at den nye transportminister vil give os lov til at regulere det her område, siger hun.
Vi har brug for noget lovgivning, der giver os mulighed for at regulere det kaos, som vi oplever i byen.
Ninna Hedeager Olsen, Teknik- og miljøborgmester, EnhedslistenSamme melding kommer fra Frederiksberg Kommunes borgmester, Simon Aggensen (K):- Vi vil rigtig gerne have bedre rammer for, at vi som kommune kan rydde op, men også stille krav til udlejerne om, at el-løbehjulene bliver ryddet op løbende, siger han.
Han efterspørger desuden, at det bliver undersøgt grundigt, hvilken effekt løbehjulene har på miljøet.
Håber på klarere reglerI Aalborg er kommunen selv på vej med 100 løbehjul.
De håber, at det kan afholde private firmaer fra at opstille udlejningsløbehjul.
De vil nemlig gerne undgå de scenarier, som man kender fra for eksempel København, hvor el-løbehjulene flyder på gaden, siger stadsingeniør i Aalborg Kommune Svend Erik Pedersen.
- Vi håber, at vi kan dække markedet, men vi kan ikke vide det.
Hvis der kommer private firmaer, har vi ingen værktøjer til at regulere dem.
Det mangler vi, så det vil vi opfordre Transportministeren til at se på.
Udover København er Frederiksberg, Odense, Aarhus, Vejle og Aalborg blevet inviteret til at komme med input til reglerne for elektriske løbehjul.
- Det er tydeligt, at der i nogle kommuner har været store udfordringer med de nye løbehjul, som et bredt flertal i Folketinget har tilladt på de danske veje, mens det i andre kommuner ser ud til at gå mere smidigt.
Jeg har derfor inviteret kommunerne til et møde, hvor de kan udveksle erfaringer og måske lære af hinanden, skriver transportminister Benny Engelbrecht i en mail til DR Nyheder.
Forsøgsordningen med el-løbehjulene er blevet stemt igennem af et bredt flertal i Folketinget og løber frem til januar 2020, hvor den skal evalueres.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Ninna Hedeager Olsen (politiker)|Socialdemokraterne|Fritidsaktiviteter|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/fortroestningsfuld-landsholdsspiller-maatte-hjaelpes-fra-banen

ChampionsleagueFortrøstningsfuld landsholdsspiller måtte hjælpes fra banen: 'Kunne da godt være værre'Flensburg-Handewitts Simon Hald fik et vrid i knæet i søndagens kamp mod Aalborg Håndbold.
Af Michael Sten Jensen og Tina Müller21.
okt.
2019 kl.
07.
22Læs opDer var dybe panderynker og tomme øjne hos håndboldlandsholdets træner, Nikolaj Jacobsen, da stregspilleren Simon Hald søndag eftermiddag sank sammen på banen i Gigantium.
Efter knap 25 minutter af kampen mellem Aalborg Håndbold og Flensburg-Handewitt faldt den danske landsholdsspiller til jorden efter en episode, der ikke umiddelbart så farlig ud.
Men knæet fik et vrid, det var der ikke tvivl om.
Hald måtte hjælpes fra banen, mens holdkammeraterne fra Flensburg-Handewitt måtte kæmpe videre for at hente Aalborgs føring.
Ikke lige det gensyn med Gigantium, som stregspilleren forlod til fordel for Flensburg-Handewitt sidste sommer.
Sidste mission mislykkedes, Aalborg vandt 31-28, men efter kampen var Simon Hald, med is på knæet, alligevel optimistisk i forhold til knæet.
- Jeg lander på et helt strakt ben, og så får jeg et bette vrid.
Det gjorde pænt ondt, lød det med et smil fra Simon Hald.
- Jeg kan godt gå på det, så det er positivt.
Det føles lidt ustabilt, så der skal lige tjekkes op på det i morgen.
På den måde kunne det da godt være værre.
Forhåbentlig er det kun et mindre overstræk, så det ikke er så alvorligt.
Landstræner Nikolaj Jakobsen har dog allerede taget konsekvensen af Simon Halds knæ.
Søndag aften blev Alexander Lynggaard fra Saint-Raphaël Var indkaldt til landsholdet, der mødes mandag morgen for at forberede sig til Golden League.
Golden League spilles tordag den 24.
oktober i Ceres Arena samt lørdag den 26.
oktober i Gigantium.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SG Flensburg-Handewitt|Aalborg Håndbold|Håndbold|Aalborg|Simon Hald (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/er-du-ogsaa-forvirret-over-brexit-her-staar-briterne-nu

BrexitSe temaUdlandEr du også forvirret over brexit?
Her står briterne nuFå overblikket over weekendens afstemning i det britiske parlament.
Den britiske regering ville have et ja til dens brexit-aftale i lørdags.
De fik hverken et ja eller et nej.
Af Sean Coogan21.
okt.
2019 kl.
14.
27Læs opLørdag var udråbt til Super Saturday i den lange brexit-saga.
Her var der lagt op til, at Boris Johnsons nye brexit-aftale skulle til afstemning i det britiske underhus.
Sådan skulle det dog ikke gå.
Den store afstemning om brexit blev sparket til hjørne, og briterne må fortsat vente tålmodigt på at få afklaring om, hvad brexit ender med.
Et brexit, der efter planen skal finde sted om 10 dage.
Læs også:Brexit for begyndere: Forstå brexit på tre minutterMen hvad var det præcis, der skete i weekenden?
Og hvor står briterne så nu?
Hvis du ikke har brugt de sidste dage af efterårsferien på at følge brexit-dramaet fra start til slut, så er der hjælp at hente her:Hvad skete der i weekenden?
Det britiske underhus undlod lørdag at stemme om Johnsons brexit-aftale.
I lørdags var der altså lagt i kakkelovnen til en kæmpe brexit-dag, hvor parlamentarikerne i Westminster var indkaldt på en lørdag for første gang i 37 år.
Her var det planen, at det britiske underhus skulle vende tommelfingeren op eller ned til Boris Johnsons nye brexit-aftale.
Men sådan blev det altså ikke.
Læs også:Modvillig Johnson beder EU om udsættelse af brexitDet endte i stedet med, at parlamentet - med stemmerne 322 for og 306 imod - stemte for, at man sparkede godkendelsen af aftalen til hjørne.
Man ønsker i stedet, at den britiske regering skal have lovgivningen omkring brexit på plads og vedtaget, før selve godkendelsen af skilsmisseaftalen kan finde sted i det britiske parlament.
Det skal sikre, at et brexit vil ske under ordnede forhold.
Skeptikere har nemlig frygtet, at regeringen ville kunne svigte deres løfter om, hvordan brexit gennemføres, efter at Johnsons brexit-aftale var blevet stemt igennem.
Parlamentets beslutning betød samtidig, at premierminister Boris Johnson blev tvunget til at sende et brev til EU, hvor han bad om en udskydelse af brexit.
Læs også:10 nordirere kan spænde ben for Boris Johnsons brexitPremierministeren har tidligere udtalt, at han hellere vil ligge død i en grøft end at bede om en udsættelse.
Det var derfor også en trodsig Boris Johnson, der ikke underskrev brevet til EU.
Derudover sendte han yderligere to breve afsted, hvori han i det ene skriver, at han mener, at et EU-exit senere end deadlinen 31.
oktober vil være en fejl.
Nogle har lagt op til, at manøvren fra premierministeren kan være ulovlig, mens John McDonnell, der er finansordfører for oppostionspartiet Labour, mener, at Boris Johnson har opført sig som en 'forkælet møgunge'.
Hvad betyder det?
DR Nyheder mødte i går flere briter, der var godt trætte af situationen omkring brexit.
Parlamentets beslutning betyder, at der fortsat er usikkerhed om den fortsatte kurs - og om man når at komme ud af EU inden deadline den 31.
oktober.
Det betyder også, at der står nogle sure briter tilbage, der kan blive enige med deres politiske modstandere om, at det her i hvert fald ikke var det, at de stemte for ved folkeafstemningen i 2016.
Læs også:Brexit-trætte briter dagen derpå: 'Det gør os til grin i hele verden'Og de frustrerede vælgere står ikke alene.
Foto: Mail on SundayHvad så nu?
Underhuset formand, John Bercow, bestemmer, hvilken kurs brexit tager i dag.
I dag samles det britiske underhus klokken 15.
30.
I den forbindelse forventes regeringen igen at forsøge at få en afstemning om Boris Johnsons brexit-aftale.
Men om de får lov til det, ved vi endnu ikke.
Det bestemmer Underhusets formand, John Bercow.
Han forventes i eftermiddag at give en melding om, hvorvidt han vil tillade en ja/nej afstemning om brexit-aftalen.
Ifølge det politiske magasin Politico, så er der lagt op til, at i morgen bliver den store dag.
Her får de britiske parlamentarikere muligvis lov til at tage stilling til selve lovforslaget om udtrædelsen fra EU - det vil sige lovgivningen, som implementerer brexit.
Ifølge de seneste meldinger bliver lovforslaget præsenteret for Underhuset i dag, mens der er lagt op til, at der i morgen vil komme en afstemning om køreplanen for, hvor hurtigt regeringen kan få lovforslaget gennem parlamentet.
Derefter er der lagt op til en afstemning om, hvorvidt man vil fortsætte med behandlingen af lovforslaget.
Her kan modstand fra parlamentarikerne betyde, at loven ikke bliver vedtaget inden den 31.
oktober - den dato Boris Johnson har lovet, at Storbritannien er ude af EU.
Men selv hvis regeringen får et ja til, at lovforslaget kan behandles videre i parlamentet, er det ikke ensbetydende med, at alt er godt for regeringen.
For ved den senere behandling af lovforslaget kan parlamentet komme med ændringsforslag til aftalen, som på ingen måde er regeringens kop te.
Det kunne være, at der skal være en ny folkeafstemning om brexit, eller at briterne skal forblive i toldunionen med EU.
Ifølge The Guardian er meldingen fra regeringen, at man vil droppe afstemningen om lovforslaget, hvis parlamentarikerne piller ved den.
Der er derfor stadig mange ubekendte.
Men når Underhusets formand senere i dag tager bladet fra munden, bør briterne komme et skridt tættere på at vide, hvor de står.
For nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|EU-forhold|Storbritannien|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/udland/schweiz-gront-parti-far-kanonvalg

UdlandSchweiz: Grønt parti får kanonvalgDet Grønne Parti kan måske håbe på at veksle stor fremgang til en sensationel plads i landets Forbundsråd.
Formanden for Det Grønne Parti i Schweiz, Regula Rytz, sammenligner valgresultatet med et jordskælv i schweizisk politik.
21.
okt.
2019 kl.
06.
46Læs opDet Grønne Parti har fået et kanonvalg ved søndagens parlamentsvalg i Schweiz.
Partiet har ifølge den endelige stemmeoptælling fået 13,2 procent af stemmerne, hvilket svarer til en fremgang på hele seks procentpoint.
Dermed lever partiet op til de mange meningsmålinger, der før valget havde spået fremgang til den venstreorienterede partiliste.
Flere store medier i alpelandet havde på forhånd forudsagt, at bekymring i befolkningen om klimaforandringerne ville resultere i en "grøn bølge" ved valget.
Indvandrerkritisk parti stadig størstDet indvandrerkritiske Schweiziske Folkeparti, SVP, kan fortsætte i rollen som landets største parti.
Men de grønne parlamentarikere overtager altså pladsen som det fjerdestørste parti fra det kristendemokratiske midterparti, CVP.
Dermed får partiet måske muligheden for - med hjælp fra allierede i et andet, mindre miljøparti - at gå ind i den store koalition, som har regeret Schweiz i årtier.
Hvis blot ét medlem udskiftes i regeringen, Forbundsrådet, som har syv pladser, vil det være en politisk sensation.
Lederen af de schweiziske grønne, Regula Rytz, kaldte det søndag aften for "en tektonisk forskydning" i landets politiske system.
Samtidig krævede hun "en øjeblikkelig indkaldelse til et nationalt klimatopmøde".
Smeltende gletsjere giver klimafokusMiljødebatten er taget til i alpelandet, hvor smeltende gletsjere er et meget synligt tegn på temperaturstigninger.
Hele året har der været klimademonstrationer.
For blot en måned siden blev der holdt et "begravelsesoptog" for Pizol-gletsjeren.
Ifølge BBC har den mistet 80 procent af sin masse siden 2006.
De 5,3 millioner stemmeberettigede schweizere har stemt om 200 pladser i Underhuset og 46 pladser i Overhuset.
De to kamre vælger så i december regeringen.
Den bliver kaldt Forbundsrådet og består altid af syv ministre.
De seneste 60 år er pladserne i Forbundsrådet blevet fordelt mellem de samme fire partier, nemlig SVP, centrum-venstre-socialisterne hos SP, det liberale FDP og det kristendemokratiske CVP.
Det er sket i henhold til det, som schweizerne kalder den "magiske formel".
Den kan ændres for at afspejle de seneste resultater og skal være med til at sikre politisk stabilitet i landet.
De grønne partier lægger ikke overraskende op til, at den "magiske formel" ændres.
Så kan de nemlig få en plads i regeringen.
Men politiske analytikere har ifølge Reuters på forhånd sagt, at det er usandsynligt, at de grønne partier kommer med.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Schweiz|Valg og folkeafstemninger|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/udland/44-aar-efter-sin-doed-nu-bliver-francos-grav-flyttet

Udland44 år efter sin død: Nu bliver Francos grav flyttet Den spanske regering har sat dato for, hvornår den spanske diktators grav bliver flyttet fra De Faldnes Dal.
En kvinde placerer et billede af den tidligere spanske diktator Francisco Franco ved hans grav på for at markere hans dødsdag den 20.
november.
Af Louise Brodthagen Jensen21.
okt.
2019 kl.
11.
48Læs opEfter mere end et års juridisk tovtrækkeri er der nu sat punktum for, hvornår de jordiske rester af den spanske diktator Francisco Franco skal flyttes.
Det bekræfter den spanske regering på Twitter.
- Torsdag den 24.
oktober vil den spanske regering fortsætte opgravningen af resterne af diktator Francisco Franco fra basilikaen i De Faldnes Dal, skriver regeringen blandt andet.
Den spanske regering har længe ønsket at flytte Francos grav, og oprindeligt skulle det være sket 10.
juni, men Francos familie appellerede flytningen til højesteret.
I september afviste højesteretten dog ønsket og gav dermed grønt lys for, at regeringen kan flytte resterne af Franco - en afgørelse, som den socialistiske premierminister, Pedro Sanchez, har betegnet som en "sejr for demokratiet".
Hvem var Franco?
General Franco herskede over Spanien i 36 år og ledte den fascistiske Falangen-milits i den spanske borgerkrig.
Borgerkrigen kostede mellem 1936-39 flere hundredtusinder mennesker livet.
Præcis hvor mange, der døde, vides ikke.
Efter borgerkrigen sluttede i 1939, blev det almindeligt med tvangsarbejde, fængslinger og henrettelser af Francos politiske modstandere.
De senere år er det kommet frem, at Francos regime i storstilet omfang stjal børn fra spanske familier gennem årtier.
I alt 3.
000 sager om ulovlige spædbørnsadoptioner er kommet frem, men en undersøgelsesdommer nåede i 2008 frem til, at der kan være 30.
000 tilfælde.
Franco bevarede magten frem til sin død i 1975, hvorefter Spanien fik sin nuværende forfatning.
Siden sin død i november 1975 har Franco været begravet i et mausolæum i De Faldnes Dal, omkring 50 kilometer vest for hovedstaden Madrid.
I området, der spreder sig over 13,6 kvadratkilometer, er også knap 34.
000 faldne fra den spanske borgerkrig begravet, og argumentet har blandt andet været, at det er upassende at have Franco begravet her.
Slut med at hylde FrancoSamtidig har premierminister Pedro Sanchez' regering gjort det klart, at de ikke "fortsat vil glorificere" diktatoren og fastholdt, at hensynet til ofrene for Francos regime har været prioriteten.
Den spanske diktator skal flyttes til en gravplads på kirkegården Mingorrubio, i El Pardo i udkanten af Madrid, hvor Francos enke, Carmen Polo, også er begravet.
Hvordan det praktisk kommer til at forløbe står endnu ikke helt klart, men det vil ske "ved en lukket og privat begivenhed med deltagelse af familien", og som repræsentant for regeringen vil den fungerende justisitminister, Dolores Delgado, deltage, skriver El Mundo.
Mindesmærket i De Faldnes Dal har været lukket siden 11.
oktober for at sikre, at flytningen kan foregå diskret og fredeligt.
Det anslås, at op mod 240.
000 besøgende hvert år lægger vejen forbi De Faldnes Dal.
På en klar dag kan korset over De Faldnes Dal ses helt fra Madrid.
 Francos tipoldebarn Luis Alfonso de Borbon efter et besøg ved hans grav sidste år.
 Sidste år samledes sympatisører i Francos Mausoleum på 43-årsdagen for hans død.
 Kø foran diktatorens grav på 43-årsdagen for hans død.
 Franco dyrkes stadig af nogle spaniere.
Her er det kalendere og andre souvenirs til salg i Madrid.
1 / 5På en klar dag kan korset over De Faldnes Dal ses helt fra Madrid.
1 / 5Francos tipoldebarn Luis Alfonso de Borbon efter et besøg ved hans grav sidste år.
2 / 5Sidste år samledes sympatisører i Francos Mausoleum på 43-årsdagen for hans død.
3 / 5Kø foran diktatorens grav på 43-årsdagen for hans død.
4 / 5Franco dyrkes stadig af nogle spaniere.
Her er det kalendere og andre souvenirs til salg i Madrid.
5 / 5FacebookTwitterKopier linkEmner:Francisco Franco (politiker)|Pedro Sánchez (politiker)|Spanien|Twitter|Historie




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/aula-rulles-ud-paa-landets-skoler-er-man-vant-til-facebook-kan-man

ØstjyllandAula rulles ud på landets skoler: 'Er man vant til Facebook, kan man også bruge Aula'Folkene bag Aula er klar til at assistere og hjælpe med problemer.
I dag erstattes kommnikationsplatformen Skoleintra af det nye system Aula.
Af Lise Thorsøe, Rasmus Hagelskjær og Emma Lichscheidt21.
okt.
2019 kl.
07.
02Læs opKort om AulaAula skal erstatte folkeskolernes brug af Skoleintra, som blandt andet indeholder Forældreintra og ElevIntra.
Brugere vil kunne tilgå Aula via www.
aula.
dk og via en app til mobil eller tablet.
Ifølge kommunernes it-fællesskab Kombit er Aula udviklet med særligt henblik på brugervenlighed og datasikkerhed.
Kommunerne skal samlet betale 350 millioner kroner for Aula.
Beløbet dækker udvikling, videreudvikling og den daglige drift af løsningen i otte år for skoler, SFO'er og dagtilbud.
It-virksomheden Netcompany står for udvikling og implementering af Aula sammen med Frog og Advice.
Kilder: Aula.
dk, kommunernes it-fællesskab Kombit.
I dag er første dag efter efterårsferien for en masse skoleelever.
Samtidig er det den første dag, hvor deres forældre skal ind på en helt ny platform, når de skal kommunikere med skolen eller med andre forældre.
Aula hedder den nye platform, og den afløser det nuværende ForældreIntra, som gennem årene har været udskældt blandt andet for at være for rodet og informationstungt.
Platformen rulles ud med start fra i dag og oven den kommende uge på langt de fleste af landets skoler.
Ti kommuner har dog valgt at udskyde skiftet fra Skoleintra til Aula.
Stil spørgsmål om AulaHvordan virker den nye digitale platform Aula?
Hvad fungerer godt, og hvor halter det?
Klokken 19 i aften vil Jakob Volmer, projektleder hos Kombit, og Anne Kathrine Pihl Vadgaard, senior implementeringskonsulent i Netcompany, svare på spørgsmål på dr.
dk.
Du kan allerede nu indsende dit spørgsmål her.
Søndervangskolen i Aarhus har sammen med 23 andre skoler været med til at teste Aula, og her mener Funda Kuscuoglu, der er mor til to børn på skolen, at det er en gylden mulighed for at gøre kommunikationen med forældrene mere enkel.
Hun har brugt Aula siden juni og synes appen er enkel at bruge i forhold til ForældreIntra.
- Den er meget lettere at komme til og mere overskuelig end ForældreIntra, hvor man skulle trykke på flere ting.
Aula er klart mere enkel, siger hun.
Funa Kuscuoglu har testet Aula og synes, den er mere overskuelig end sin forgænger.
(© Dr Østjylland)Ifølge Funda Kuscuoglu minder Aulas opsætning om flere sociale medier, og det gør den lettere at bruge.
- Hvis man er vant til at bruge en telefon og sende sms’er og tjekke Facebook, kan man også bruge Aula, siger hun.
Også Thyborøn Skole har testet Aula på forhånd, og her vender forældre som Susan Hendriksen også tomlen opad.
- Man skal selvfølgelig lige lære det at kende, men det er rimelig forståeligt og nemt, siger hun.
Her kan du se, hvordan det så ud, da TV Avisen i foråret besøgte en af de skoler, der var med til at teste Aula.
Har oplevet flere problemerBegge skoler har som testskoler løbende meldt tilbage til folkene bag Aula, hvad der virkede og ikke virkede, og der har været problemer, lyder det fra Rasmus Egede Dahl, der er lærer på Søndervangskolen og superbruger af Aula.
(© Dr Østjylland)Han har rådgivet sine kollegaer i, hvordan de bruger Aula, og han fortæller, at der har været frustrationer i forbindelse med det nye system, men langt de fleste har taget godt imod det.
- Som lærer er det vigtigt ikke at tænke på det som en direkte erstatning til det system, vi plejede at bruge, for det gamle system havde mange flere funktioner.
Aula er mere simplificeret, så det kun er kernefunktionerne, der er med, fortæller han.
Som arbejdsredskab for lærere, pædagoger og andre medarbejdere er der stadig mangler i Aula.
Pædagogisk leder på Søndervangskolen Anne Katrine Kusk fortæller, at man for eksempel ikke kan tjekke lærernes fravær, skemaændringer eller vikarer, når man møder ind om morgenen, og derfor bruger skolen stadig SkoleIntra til dén funktion.
- For at lærerne og pædagogerne i hverdagen kan få det overblik, er vi nødt til at bruge det lige pt.
Det er en helt grundlæggende ting på skolerne, som bare skal fungere hver eneste morgen, siger hun.
Folkene bag Aula har oprettet "war room"Det er Kombit, kommunernes it-fællesskab, der har udviklet Aula.
Her har man oprettet et "war room", som de kalder det, hvorfra man kan overvåge og hjælpe, hvis systemerne driller, fortæller projektleder Jakob Volmer.
Rasmus Egede Dahl er lærer og har rådgivet sine kollegaer i, hvordan de bruger Aula.
(© PRIVATFOTO)- Vi har sat et kæmpe beredskab op, og vi kan skrue yderligere op, hvis belastningen bliver større, siger han.
Han fortæller, at de problemer, Søndervangsskolen oplever med ikke at kunne se skemaændringer og fravær, forventes løst inden for en måned.
Han understreger samtidig, at den funktion virker langt de fleste steder.
- Kommunerne har forskellige leverandører, og der er enkelte kommuner, der måske lige mangler at få det sidste fraværsoverblik klar, siger han.
En anden ting, som flere pilotskoler har oplevet i testforløbet, er, at app-versionen af Aula er ustabil.
De kan ikke altid logge ind, og der er ting, de ikke kan se i Aula, med mindre de logger ind på platformen på en computer.
Men det problem er nu fikset, lyder det fra Aula-projektlederen.
- Appen er noget af det sidste, der er faldet på plads, og som der har været problemer med.
Men det er løst nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Grundskole|Kombit|Uddannelse|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fem-mister-livet-under-brand-i-tojfabrik-i-uropraegede-chile

UdlandFem mister livet under brand i tøjfabrik i uroprægede ChileProtester har ført til sammenstød mellem politi og demonstranter i Chile.
Flere er døde i påsatte brande.
21.
okt.
2019 kl.
03.
34Læs opSøndag er fem personer omkommet i en brand på en tøjfabrik i Chile.
Det er sket i forbindelse med de uroligheder, der de seneste dage er eskaleret i hovedstaden Santiago og flere andre byer i landet.
Fabrikken blev angiveligt sat i brand af personer, der var i gang med at plyndre bygningen, som ligger i en forstad til Santiago.
- Desværre er der fundet fem lig inde i fabrikken, siger Diego Velazques, leder hos brandvæsnet i Santiago.
Santiago har de seneste uger været ramt af protester mod højere billetpriser på offentlig transport samt høje leveomkostninger i Chile.
Landet har en af Sydamerikas mest veludviklede økonomier.
Annullerede prisstigningerPræsident Sebastian Piñera annullerede i løbet af weekenden de planlagte prisstigninger på billetter.
Men protesterne er fortsat, og en undtagelsestilstand er søndag blevet udvidet til at gælde i flere byer i den nordlige og sydlige del af landet.
Særligt i løbet af weekenden har protesterne udviklet sig både voldeligt og voldsomt.
Tidligere søndag kom der meldinger om, at mindst to personer omkom i en brand i et supermarked.
Militæret har indført udgangsforbud flere steder i hovedstaden.
Det blev søndag forlænget til at gælde for anden nat i træk.
Præsidenten forsvarede sin beslutning om at sætte tusindvis af soldater i gaderne.
- Demokratier har ikke blot en ret, men også en forpligtelse til at forsvare sig selv ved at bruge alle de instrumenter, som demokratiet selv giver, og at bruge retsstatsprincipper til at bekæmpe alle, der forsøger at ødelægge det, siger Piñera.
Politi og militær anvendte igen tåregas og vandkanoner mod demonstranter på tredjedagen af de voldelige sammenstød.
Næsten al offentlig transport var lukket i hovedstaden, hvor der i alt bor syv millioner mennesker.
Butiksejere havde sat skodder for vinduer, og flere fly til og fra Santiagos lufthavn var aflyst.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aula-har-vaeret-online-i-et-halvt-doegn-her-er-foraeldrenes-dom

IndlandAula har været online i et halvt døgn: Her er forældrenes domSkole-hjem-kontaktens nye redskab, Aula, kommer under lup af to forældre.
Skole-hjem kontaktens nye redskab, Aula, får både ris og ros.
Foto: DR NyhederAf Malthe Sommerand og Kasper Duncan Gram (video)21.
okt.
2019 kl.
13.
42Læs opDen direkte kontakt mellem lærere og forældre går fra i dag gennem systemet Aula.
Og derfor er mange forældre, lærere og skolepædagoger allerede fra morgenstunden klar med deres benhårde domme over systemet.
Stil spørgsmål om AulaHvordan virker den nye digitale platform Aula?
Hvad fungerer godt, og hvor halter det?
Klokken 19 i aften vil Jakob Volmer, projektleder hos Kombit, og Anne Kathrine Pihl Vadgaard, senior implementeringskonsulent i Netcompany, svare på spørgsmål på dr.
dk.
Du kan allerede nu indsende dit spørgsmål her.
DR Nyheder har talt med to forældre, der har været på Aula for første gang.
Deres oplevelser er mildest talt forskellige, men hvad med karakteren?
Kongstanken med dette lille eksperiment er så, at når de to forældre har prøvet Aula i en uge, beder vi dem igen bedømme systemet.
Jesper Højland: SjuskJesper Højland.
Foto: Nils Krogh.
Far til datter i 7.
klasse på Gl.
Hasseris Skole, AalborgHvad var din første oplevelse?
- Jeg loggede på i morges for første gang.
Der er en masse, jeg skal have styr på efter efterårsferien.
Og sjusk er nok det første ord, der falder mig ind.
Det var min umiddelbare oplevelse, siger Jesper Højland og fortsætter:- Jeg arbejder med grafisk design og strategier, så det skærer måske endnu mere i mine øjne.
Men det, man bliver mødt af, virker ikke logisk.
Jeg har både hentet appen og er logget på via desktop, og det er der problemer med.
Om Aula24 pilotskoler i 12 kommuner har brugt Aula siden sommerferien.
Over de seneste seks måneder har 86.
000 unikke brugere været logget ind i Aula.
Den 19.
september 2019 var der den seneste måned blevet oprettet:3000 dokumenter i Sikker fildeling4000 opslag13000 vedhæftninger.
Forud for lanceringen af Aula er 4.
600 superbrugere blevet uddannet på 289 uddannelsesforløb.
I alt vil over to millioner brugere komme til at benytte Aula.
Mere end 1600 skoler og SFO'er i 98 kommuner vil tage Aula i brug.
Dagtilbud i 97 kommuner vil tage Aula i brug i 2020.
Kilde: PressematerialeHvad prøvede du for første gang i dag?
- Hvis jeg går under min profil, møder jeg noget, der hedder stamkort.
Det lyder da spændende, tænker jeg, men siden har intet indhold.
Er det fordi siden er indlæst forkert, eller er det fordi, det bare ikke virker endnu?
Aner det ikke, siger Jesper Højland.
- Når jeg så vil tjekke mit barns fravær, så skal jeg først scrolle på en bar, der bevæger sig sidelæns.
Det er altså ikke særligt intuitivt.
Og når jeg klikker mig ind, så ryger jeg ud appen, og ind på en underside på KMD, der ikke er mobil-brugervenlig, fortsætter han.
Brugte du Skole-intra?
- Ja, til at give beskeder til lærerne om sygdom og ellers bare almindelig dialog, se hvad der var af arrangementer på og uden for skolen ligesom i de gode gamle dage med kontaktbogen.
Jeg var ikke begejstret for Intra, men jeg hadede det heller ikke.
Langt den meste kommunikation i forældregruppen foregår gennem en lukket Facebook-gruppe, og det fungerer fint nok, siger Jesper Højland.
Første dag på Aula.
Hvad er dommen så?
- Det virker som om, at man har glemt, at en app eller side ikke bare skal fungere for folk, der er erfarne på nettet.
Det er også for folk, der er ikke bruger mobil og pc professionelt.
Det er ikke fordi, jeg bare bedre kunne lide det gamle Forældre-intra – det her virker bare ikke gennemarbejdet, siger Jesper Højland og tilføjer:- Jeg har lige oprettet en test-begivenhed.
Den lægger sig midt i min datters skema mellem geografi og dansk.
Men jeg aner ikke, om de andre forældre kan se den?
SAMLET KARAKTER: 7- Det sjove er jo, at uanset hvor bøvlet noget er, så vænner man sig til det.
Men min erfaring siger mig, at hvis ikke det fungerer første dag, så kommer det heller ikke til det, uddyber Jesper Højland.
Kaye Borg-Jørgensen: SmertefritKaye Bold-Jørgensen.
Foto: Privat.
Mor til søn i 5.
klasse på Hellebækskolen, Ålsgårde.
Tidligt i morges var Kaye på Twitter og give følgende anmeldelse af første møde Aula:DR Nyheder har bedt hende uddybe oplevelsen:- Det gik meget smertefrit.
Jeg skulle downloade appen og logge ind med NemID.
Med det samme kunne jeg se min søns ugeplan, altså alt omkring, hvad han skal have af fag, og om han har lektier for.
En dreng i femte klasse er ikke altid lige meddelsom omkring lektier.
Men det mest besværlige var, at jeg skulle rejse mig fra sofaen og hente mit NemID, siger Kaye Borg-Jørgensen.
Hvad oplevede du så første på Aula?
- Jeg loggede ind på min søns elevplan.
Det kræver et UniLogin, men det havde jeg glemt, og så skulle jeg bare bruge NemID’et igen.
Og jeg så i ugeplanen, at min søns matematiklærer havde skrevet, at alle skulle medbringe en passer.
Så der var panik søndag aften, siger Kaye Borg-Jørgensen og fortsætter:- Og så måtte jeg jo sende min første Aula-besked nogensinde, om at min søn altså først havde den med tirsdag.
Det var helt okay, skrev læreren.
Det var også hans første Aula-besked.
Brugte du Skole-intra?
- Ja, det gjorde jeg.
Jeg tjekker ugeplanen for lektier og meddelelser, hvis han har været syg eller ikke har fået en bog.
Og så om min søns lærere har skrevet noget, hvis de skal på tur eller lignende.
Han har nogle dygtige og engagerede lærere, det skal jeg huske at sige.
Det eneste minus ved Intra var, at man ikke kunne dele billeder.
Det havde vi en Facebook-gruppe til, men det er ikke alle, der er på Facebook, siger Kaye Borg-Jørgensen.
SAMLET KARAKTER: 7- Det ser fint ud.
Jeg tror ikke, jeg ikke kommer til at bruge det, mere end jeg brugte Intra, men det får over middel karakter.
7 med pil op, uddyber Kaye Borg-Jørgensen.
DR Nyheder har i dag været ud på en række skoler og snakke med lærere og forældre om Aula.
Se mere nedenfor:Andre Aula-brugeres domVælger man at tro på anmeldelserne fra brugerne, der har hentet appen, er der langt flest, der har givet Aula-appen én stjerne.
Samlet set ligger vurderingen lige under to ud af fem.
På det sociale medie Twitter har flere brugere budt ind med deres dom over Aula.
Twitter-brugeren Lars Skou Nielsen foreslår, at næste version af Aula bliver den gode gamle kontaktbog.
Igen.
Derudover har DR Nyheder på Twitter kørt søgninger på #aula og #auladk.
Systemet får mildest talt en blandet modtagelse.
- Lærerne er så begyndt kun at bruge Aula, men vi forældre kan åbenbart først komme ind fra på onsdag.
Super med information, skriver en Twitter-bruger.
I Aarhus kommune kan systemet f.
eks.
først tilgåes onsdag.
- (Jeg, red.
) er lærer, jeg kan ikke finde elevernes skemaer, kalenderen er helt umulig at få et overblik over, jeg kan ikke melde eleverne syge, kun op til 6.
kl, jeg har 8.
og 9.
kl, alle de mapper jeg, hvor der ligger dokumentation på arbejdet med AKT (Adfærd, Kontakt, Trivsel, red.
) er væk, fedt.
.
.
, skriver Ann Marquardsen på Twitter.
- Har lige erfaret, at den ikke helt uvæsentlig funktion af at melde fravær for barn (plus andre funktioner) ikke ligger i Aula, men i Tabulex (et andet kommunikationssystem mellem skole- og børneinstitutioner og hjmmet, red.
), skriver Michael Hedelund på Twitter.
- Det var vel forventeligt, skriver Jesper Larsen-Ledet som kommentar til, at han ikke kan logge på Aula.
- Der er meget snak om Aula her til morgen.
Som mor til to skolebørn vil jeg bare sige: hvis forældrenes mulighed for "svar alle" er væk - så er jeg fan, allerede inden jeg har prøvet det.
Det er jo ikke lærernes kommunikation, den har været gal med, skriver DR Nyheders retskorrespondent, Trine Maria Ilsøe på Twitter.
- Manglende overblik er helt sikkert største udfordring for #aula.
Selvom det er udviklet for at forenkle kommunikationen, har det desværre lidt modsatte effekt for lærerne, skriver Anne Hammer på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Facebook|Uddannelse|Aalborg|PR og kommunikationsbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/myndighed-skrotter-oversaettelser-fra-omstridt-tolkefirma

IndlandMyndighed skrotter oversættelser fra omstridt tolkefirmaKvaliteten af tolkefirmas oversættelser får politiklagemyndighed til at stoppe med at bruge EasyTranslate.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) skal i samråd, der handler om, hvorvidt tolkefirmaet EasyTranslate lever op til sine forpligtelser.
(Arkivfoto).
21.
okt.
2019 kl.
07.
47 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
10.
59Læs opDen Uafhængige Politiklagemyndighed (DUP) er ikke tilfreds med kvaliteten af de oversættelser, som tolkefirmaet EasyTranslate leverer.
Derfor har DUP valgt ikke længere at benytte firmaet, når de har brug for at få oversat dokumenter.
Det skriver Dagbladet Information.
- Vi har på grund af kvaliteten af EasyTranslates oversættelser valgt ikke længere at benytte det firma, siger kontorchef Claes Vestergaard til avisen.
Kritik af tolkningenEasyTranslate vandt sidste år opgaven med at tolke for myndigheder under Justitsministeriet og Udlændinge- og Integrationsministeriet.
Siden firmaet påbegyndte arbejdet 1.
april, har der været kritik af kvaliteten af tolkningen, udeblevne tolke og mangelfulde fakturaer.
Læs også:Volapyk i anklageskrift: Forsøg på vækst af specielt seriøs karakterNu viser det sig, at der også er udbredt utilfredshed med kvaliteten af de skriftlige oversættelser.
Information har modtaget aktindsigter i mails fra DUP, Udlændingestyrelsen, Flygtningenævnet og Justitsministeriet.
Disse mails viser, at alle fire myndigheder har klaget over kvaliteten af oversættelserne.
Rigspolitiet skrev tidligere i år i en mail til DUP, at det er op til den enkelte myndighed at vurdere, om de vil dispensere fra kontrakten med EasyTranslate ved at benytte andre firmaer til oversættelser.
Direktør Frederik Riskær Pedersen skriver i en mail til Information, at firmaet har "inhouse korrekturlæsning og kvalitetssikring" af oversættelserne.
Svært at undgå enkelte fejlDesuden arbejder EasyTranslate med løbende kvalitetsvurdering og har en ansat, der kun arbejder med kvalitetssikring af oversættelserne.
-Vi har gennemført 6000 oversættelser, så selv om vi arbejder målrettet på at undgå fejl i oversættelserne, er det svært at undgå enkelte fejl i de mange tusind siders oversættelse, skriver han til Information.
Tirsdag skal justitsminister Nick Hækkerup (S) i samråd i Folketinget, hvor han skal svare på, om EasyTranslate lever op til sine forpligtelser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Den Uafhængige Politiklagemyndighed|Erhverv|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/biotek-virksomhed-kober-vacciner-i-milliardhandel

PengeBiotek-virksomhed køber vacciner i milliardhandelDen ene vaccine er mod hundegalskab og den anden er mod flåtbåren hjernebetændelse.
Bavarian Nordic laver et milliardindkøb af to vacciner, der fremover skal gøre selskabet overskudsgivende.
(Arkivfoto) 21.
okt.
2019 kl.
09.
37 | opdateret 21.
okt.
2019 kl.
09.
59Læs opDen danske biotek-virksomhed Bavarian Nordic har mandag haft den store pung fremme og købt rettighederne til to vacciner fra Glaxosmithkline i en milliardhandel.
Den ene vaccine er mod hundegalskab og den anden er mod flåtbåren hjernebetændelse.
Bavarian Nordic lægger i første omgang 2,2 milliarder kroner på bordet for vaccinerne.
Men prisen kan meget vel blive større, hvis vaccinerne bliver den succes, som Bavarian Nordic forventer.
Der er ud over købsprisen aftalt yderligere betalinger for 3,7 milliarder kroner, hvis salget af vaccinerne når visse milepæle.
Betalingerne for milepælene forventes at falde mellem 2020 og 2025.
Direktør: "Skelsættende begivenhed"Vaccinen mod hundegalskab, Rabipur, yder beskyttelse før og efter eksponering mod hundegalskab.
Vaccinen mod vesteuropæisk hjernebetændelse hedder Encepur.
Vaccinerne er allerede i salg og omsætter i dag for omkring 1,3 milliarder kroner, oplyser Bavarian.
Med købet ejer Bavarian rettighederne til salg af vaccinerne i hele verden.
Bavarians direktør, Paul Chaplin, siger i meddelelsen om købet af de to vacciner, at der er tale om en "skelsættende begivenhed" for Bavarian.
I 2018 havde Bavarian Nordic underskud på driften og forventer det samme i 2019.
Derfor leder selskabet efter den næste guldkalv, der kan kaste et overskud af sig og bringe bundlinjen tilbage i grønne farver.
I meddelelsen om købet skriver Bavarian, at selskabet forventer en lav til middel encifret vækst i årligt salg af vaccinen mod hundegalskab.
Vaccinen til flåtbåren hjernebetændelse forventes at levere mellem til høj encifret vækst.
Bavarian vil finansiere købet ved at sælge en del af dets aktier i starten af 2020.
Fordi vaccinerne er baseret på samme teknologi, som Bavarian bruger til at producere sine andre vacciner, forventes der at være en række synergieffekter.
Produktionen overgår fra Glaxosmithkline til Bavarian over en femårig periode.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Paul Chaplin (erhvervsleder)|Vaccinationer|Bavarian Nordic|GlaxoSmithKline|Biotekindustri




