https://www.dr.dk/nyheder/udland/statsborgerskab-eller-statsloes-debat-om-hjemvendte-fremmedkrigere-deler-europaeiske

UdlandStatsborgerskab eller statsløs?
Debat om hjemvendte fremmedkrigere deler europæiske landeI Holland og Storbritannien går man andre veje end eksempelvis Danmark, Frankrig og Belgien.
Rundt om i Europa diskuterer man nu, hvad man skal stille op med de mange IS-krigere, der har overgivet sig til Syriske Demokratiske Styrker i Syrien.
Af Louise Brodthagen Jensen22.
feb.
2019 kl.
23.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal fremmedkrigere, der er rejst til Syrien og Irak for at kæmpe for IS, have mulighed for at rejse tilbage til deres hjemland som almindelige statsborgere?
Nej, lyder det i Storbritannien.
Her har det britiske indenrigsministerium gjort klart, at den 19-årige Shamima Begum, som rejste ud for fire år siden, men nu gerne vil vende hjem, ikke længere er at betragte som britisk statsborger.
Sagen om Begum er et udtryk for de mange juridiske og moralske debatter, der foregår i nogle af de lande, hvis borgere de seneste år er draget til Syrien eller Irak for at kæmpe side om side med Islamisk Stat.
Og hvad man i de forskellige europæiske lande stiller op med de mange hundrede fremmedkrigere, som befinder sig i Syrien, er igen kommet på dagsordenen.
Sidste weekend krævede USA's præsident, Donald Trump, at landene skal hjemtage omkring 800 tilfangetagne IS-krigere, som USA - hvis ikke de europæiske allierede følger Trumps opfordring - er klar til at frigive, når de amerikanske styrker trækkes ud.
Om man kan fratage en borger statsborgerskabet, afhænger af, hvilke forpligtelser man har påtaget sig i det enkelte land.
Eva Ersbøll, seniorforsker, Institut for MenneskerettighederMen i kølvandet er fulgt adskillige politiske diskussioner, og eksemplet fra Storbritannien vidner om lille politisk vilje til blindt at følge den amerikanske præsidents opfordring.
Selvom Danmark ikke har pligt til at hjælpe de udrejste fremmedkrigere hjem - eller hente dem hjem, kan de med dansk statsborgerskab ikke nægtes indrejse, hvis de dukker op ved den danske grænse.
I Danmark skal det prøves ved en domstol, hvis man vil fratage danskere statsborgerskabet.
Og det kan kun gøres, hvis vedkommende ikke bliver statsløs.
Hvad siger konventionerne?
FN's StatsløsekonventionKonventionen fra 1961 om begrænsning af statsløse giver personer, der er født og opvokset i et land, ret til statsborgerskab i det pågældende land, såfremt disse personer ikke er dømt for alvorlig kriminalitet.
Den Europæiske StatsborgerretskonventionStaten skal give dansk statsborgerskab til børn født i Danmark, hvis de ellers ville blive statsløse.
Selvom regeringspartierne melder positivt ud over for et forslag fra Dansk Folkeparti, der vil tage det rødbedefarvede pas fra danskere, der er rejst til Syrien eller Irak for at kæmpe for Islamisk Stat, har justistsministeren foreløbig afvist.
Det britiske eksempel med den 19-årige kvinde er også ret unikt, siger seniorforsker Eva Ersbøll fra Institut for Menneskerettigheder.
Holland har ganske vist i 2017 vedtaget en regel om fratagelse af statsborgerskab fra udlændinge, der har tilsluttet sig en terrororganisation, men det kan ikke resultere i statsløshed.
Holland har påtaget sig de samme internationale forpligtelser til at undgå statsløshed som Danmark.
- Om man kan fratage en person statsborgerskab med statsløshed til følge afhænger af, hvilke internationale forpligtelser, det enkelte land har påtaget sig, siger hun.
Hun henviser særligt til FN's statsløsekonvention fra 1961 og den Europæiske Statsborgerretskonvention fra 1997.
Ifølge begge konventioner kan man ikke fratage en persons statsborgerskab, hvis det resulterer i, at personen bliver statsløs.
- Dog indeholder 1961-konventionen en bestemmelse om, at hvis en stat på tiltrædelsestidspunktet har en regel om fratagelse med statsløshed til følge på grund af illoyal opførsel over for staten, så kan staten afgive en erklæring om at ville beholde en sådan regel, forklarer hun og fortsætter:- Den mulighed har Storbritannien benyttet sig af ved ratifikationen af statsløsekonventionen, fordi de i forvejen havde sådan en regel.
Martin Henriksen (DF) er klar til udfordre de internationale konventioner.
Dansk Folkeparti har luftet tanken om en model, hvor man opsiger Danmarks forpligtelser i statsløsekonventionen.
Det kan imidlertid kun ske med ét års varsel, og dertil kommer, at Danmark – modsat Storbritannien – også er forpligtet af den europæiske konvention om statsborgerret, så det vil være meget vidtrækkende, mener Eva Ersbøll.
- Man har fra FN et generelt sigte om at afskaffe statsløshed op til 2024, så det spiller ind i en stor debat, hvis et land begynder at træde ud af konventioner, som har det vigtige sigte at undgå statsløshed, siger hun.
Og så kan det juridiske tovtrækkeri ellers begynde.
Men hvordan forholder man sig til problemstillingen i andre lande i Europa?
FrankrigIfølge den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, er der ingen tvivl om de statsborgere, der er rejst til Irak og Syrien.
De skal retsforfølges i Frankrig.
Ligesom i Danmark og Belgien gælder det i Frankrig, at fratagelse af et statsborgerskab skal prøves ved en domstol.
Ifølge både den franske justitsminister, Nicole Belloubet, og indenrigsminister, Christophe Castaner, er der i Frankrig heller ikke så meget slinger i valsen.
- De er franske, før de er jihadister, har Castaner gentagne gange sagt og åbnet for, at de franske statsborgere, der har sluttet sig til IS, skal retsforfølges i Frankrig.
Måske knap så overraskende har den udmelding mødt stærk kritik fra Marie Le Pen, der er leder af det højrenationalistiske parti Rassemblement National (tidligere Front National, red.
).
På Twitter skrev hun for nyligt, at udrejste franskmænd, der har kæmpet på IS' side, ikke længere skal betragtes som franske statsborgere.
BelgienDen belgiske premierminister, Charles Michel, har luftet et alternativ til hente belgiske fremmedkrigere hjem.
Belgien er et af de europæiske lande, der menes at have haft flest indbyggere, der er draget til Syrien og Irak for at kæmpe for IS.
I alt menes 500 at være rejst ud.
Mandag sagde premierminister Charles Michel, at han helst så, at fremmedkrigerne bliver retsforfulgt i området og åbnede for muligheden for at oprette en særlig international domstol.
Mere klart er svaret fra justitsminister Kooen Geens, der i sidste uge udtalte, at man skal forsøge at opnå så bred støtte i Europa som muligt til at få IS-krigere hjem og retsforfølge dem.
StorbritannienDen 19-årige Shamima Begum var kun 15, da hun rejste til Syrien for at tilslutte sig Islamisk Stat.
I Storbritannien har det britiske indenrigsministerium besluttet at fratage den 19-årige Shamima Begum hendes statsborgerskab.
Den 19-årige forlod England for fire år siden og befinder sig i en flygtningelejr i Syrien med et ønske om sammen med sin baby at vende hjem.
De britiske myndigheder har begrundet beslutningen med, at Begum er berettiget til et statsborgerskab i Bangladesh, hvor hendes mor er fra - noget udenrigsministeriet i Bangladesh dog har afvist.
Begum har ifølge sin advokat intet andet statsborgerskab end det britiske, og den unge kvindes familie har besluttet at udfordre indenrigsministeriets beslutning, der er blevet kritiseret for at danne en farlig præcedens.
Den britiske indenrigsminister, Sajid David, har tidligere udtalt, at han ikke vil tøve i forhold til at forhindre, at britiske syrienskrigere, der har støttet terrornetværk, vender hjem.
TysklandDen tyske udenrigsminister, Heiko Maas (SPD), I Tyskland er det ikke muligt at fratage fremmedkrigere deres statsborgerskab, selvom det har været emne for offentlig debat længe.
Den tyske udenrigsminister Heiko Maas slog tidligere på ugen fast, at tyske statsborgere har ret til at vende hjem.
- Myndighederne skal undersøge i hvilken udstrækning, de er involverede i kamphandlinger, og så vil det resultere i retsforfølgelse af dem.
Hvis de øjeblikketligt kan blive pågrebet, kan de komme til Tyskland, lød det mandag ved et møde for EU's udenrigsminsitre.
Samtidig har indenrigsminister, Horst Seehofer, slået fast, at det også skal undersøges, om de tyske statsborgere eventuelt er efterlyst i andre lande.
Men opfylder man kravene, som stilles af de tyske myndigheder, er Tyskland også nødt til at hjemtage syrienskrigerne.
- Vi forventer, at lande i hele verden er klar til at tage kriminelle asylansøgere tilbage, som kommer fra Tyskland og er vurderet som en sikkerhedsrisiko her.
Så kan vi ikke omvendt sige, at vi ikke vil lade andre vende hjem til Tyskland, siger han til Deutsche Welle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Horst Seehofer (politiker)|Storbritannien|Tyskland|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fem-forrygende-fund-historisk-guld-i-den-danske-muld

IndlandFem forrygende fund: Historisk guld i den danske muld Se ekspertens bud på de seneste års mest spektakulære fund.
Der bliver gjort så mange fund, at det kan være svært at danne sig et overblik.
Peter Vang Petersen, som er inspektør på Nationalmuseet, giver dog sit bud på de mest spektakulære.
Af Mark Lindved Norup22.
feb.
2019 kl.
22.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske muld er et historisk skatkammer, som begejstrede amatørarkæologer konstant er på jagt i.
Senest har et kærestepar med deres metaldetektorer fundet et halssmykke i guld på en mark lige uden for Gørding ved Esbjerg.
Smykket, der er formet som en slange, menes at være fra 900-tallet, og det er et bevis på datidens kunsthåndværkeres formidable evner.
Faktisk bliver der fundet så meget danefæ i jorden under vores fødder, at det næsten er umuligt at danne sig et komplet overblik.
Peter Vang Petersen, som er inspektør på Nationalmuseet, giver her sine bud på fem af de seneste års mest spektakulære fund.
Ravelg"Elgfigur" af rav fundet af Torben Toft Heidelberg på Næs Strand ved Korsør.
(© Nationalmuseet)Det blev fundet af en mand, der gik tur med sin hund på stranden, og først troede han, at han var stødt på et stykke affald i form af en bideskinne til små børn.
Læs også:Ravsamler fra Korsør finder ekstremt sjælden rav-elgRavfiguren formodes at være fra Allerødtiden, og den har derfor ca.
13.
000 år på bagen.
Den fremskredne alder gør det samtidig til det ældste kendte kunstværk fundet i Skandinavien.
Fundet er bevis på vores forfædres fascination af rav, og så giver den lille figur et prægtigt glimt af en nordeuropæisk kunsttradition, der ikke stod tilbage for istidens folk i sydligere egne af Europa.
FlintøkseFlintøkse fundet af Tage Pinnerup og Henrik Hansen ved Dybkær mellem Skive og Viborg.
(© Nationalmuseet)Det er ikke altid amatørarkæologer med metaldetektorer, der finder de mest interessante ting.
Til tider råder tilfældet også.
I en mose ved Dybkær mellem Skive og Viborg blev to store flintøkser gravet op med en rendegraver.
Maskinen ødelagde heldigvis ikke den største af økserne, som måler 50,5 centimeter.
Det er den længste, vi kender fra Danmark og - så vidt vi ved - verdens længste flintøkse.
FenrisulvenFundet af Andrew Smith ved Gudum i Vestsjælland.
(© Nationalmuseet)Et herligt dyrehoved, som er af høj håndværksmæssig kvalitet.
Det er fra vikingetiden, og det forestiller formentlig Fenrisulven med guden Tyrs hånd i munden.
Han ofrede sin hånd for at få ulven lænket.
I kan forestille jer, hvordan et par blodskudte granat- eller emaljeindlagte øjne har gjort billedet endnu mere gyseligt.
GuldskatFundet af Marie Aagaard Larsen, Kristen Dreiøe og Poul Nørgaard Pedersen ved Fæsted vest for Ribe.
(© Nationalmuseet)Tre amatørarkæologer gjorde i 2016 et helt unikt fund på en mark i Vejen i Sydvestjylland.
Med metaldetektorer fandt de det, der skulle vise sig at være Danmarkshistoriens største guldskat fra vikingetiden.
Læs også:Historisk fund: Amatører falder over Danmarks største vikingeguldskatFørst fandt de syv armbånd, og under de senere udgravninger på stedet blev det ved med at vælte frem med arkæologiske lækkerier.
Smykkerne i mange forskellige former er nedgravet i 900-tallet og har formentlig tilhørt kredsen omkring Gorm den Gamle.
KrucifiksFundet af Dennis Fabricius Holm ved Avnslev Kirke på Nordøstfyn.
En fredag i marts 2016 gjorde en borger et interessant fund med sin metaldetektor ved en kirke på Fyn.
Et lille hængesmykke af guld - 4,1 cm højt - i form af en mand med udstrakte arme som Kristus på korset dukkede op af mulden.
Det skal dateres til første halvdel af 900-tallet, og det gør det til et af de ældste kristne kors fra Danmark og ældre end Jellingstenen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Jylland|Nationalmuseet|Kunsthåndværk|Esbjerg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/aab-bryder-hjemmebanekompleks-med-sejr-over-soenderjyske

SuperligaAaB bryder hjemmebanekompleks med sejr over SønderjyskeAaB vandt hjemme med 3-0 over Sønderjyske fredag aften efter et halvt år uden hjemmebanesejre.
22.
feb.
2019 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag aften vandt AaB med 3-0 over Sønderjyske på hjemmebane.
Dermed bryder nordjyderne med klubbens dårlige hjemmebanestatistik, da AaB ikke havde vundet i Aalborg siden august forud for opgøret mod sønderjyderne.
Opskriften blev dødbolde, da hverken hjemme- eller udeholdet havde held med at spille sig til mål i åbent spil.
Det blev altså på straffespark, frispark og hjørnespark, at AaB brød forbandelsen.
Læs også:Hobro fyrer Allan Kuhn og henter Peter Sørensen indKampen bar også præg af, at Sønderjyskes spillere hurtigt skrabede flere advarsler til sig og måtte spille mere varsomt i anden halvleg.
Opgørets start var ellers lige mellem de to hold, der begge spillede sig frem til rimelige chancer.
Gæsterne kom til den største i åbent spil.
Christian Jakobsen var nemlig tæt på at bringe Sønderjyske foran, da han i det 17.
minut hamrede en bold på indersiden af stolpen.
Men målet udeblev.
Straffespark hjalp AaB på vejTil gengæld fik midtbanespilleren en rolle, da AaB bragte sig foran.
Efter 25 minutter hev han Oliver Abildgaard ned i feltet, hvilket dommer Sandi Putros dømte straffespark på til stor frustration for Sønderjyske-lejren.
Her sparkede hollandske Tom van Weert hjemmeholdet foran.
Herefter fik sønderjyderne en række advarsler i en overtændt periode.
Læs også:Tidligere Brøndby-profil overtager klubbens trænersædeKort før pausen udbyggede Lucas Andersen så AaB’s føring på endnu en dødbold.
Efter en forseelse af Marcel Rømer på kreatøren sparkede Andersen selv frisparket ind bag Sebastian Mielitz i mål.
Med et kvarter igen blev det så et hjørnespark, som AaB lukkede kampen med.
Kasper Kusk fandt midterforsvareren Kasper Pedersen, der headede hjemmeholdet foran med 3-0.
AaB’s seneste sejr på hjemmebane før fredagens kamp var 12.
august mod FC Nordsjælland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Fodbold|SønderjyskE|Kasper Kusk (fodboldspiller)|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-ven-og-ejer-af-super-bowl-vinderne-anklaget-kobesex

UdlandTrump-ven og ejer af Super Bowl-vinderne: Anklaget for købesexNew England Patriots' ejer, Robert Kraft, er anklaget for at købe sig til seksuelle ydelser på massageklinik.
New England Patriots ejer, Robert Kraft, løfter trofæet, efter at klubben 3.
februar vandt Super Bowl.
22.
feb.
2019 kl.
20.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNFL-holdet New England Patriots kunne tidligere på måneden juble over Super Bowl-sejren, men nu trækker en sag skygger over klubben.
Holdets ejer, Robert Kraft, som også er ven med USA's præsident, Donald Trump, er blevet sigtet for at betale for seksuelle ydelser.
Det oplyser politiet i Jupiter i den amerikanske delstat Florida.
Den 77-årige forretningsmand blev anklaget i forbindelse med en undersøgelse af en ulovlig massageklinik i byen, der ligger cirka 145 kilometer nord for Miami.
Det siger Jupiters politidirektør, Daniel Kerr.
I alt er 25 mænd blevet anklaget i sagen.
Ifølge politiet er der videomateriale, som beviser, at de har betalt sig til seksuelle ydelser.
Politiet siger, at de anklagede har betalt mellem 388 og 520 kroner for ydelserne.
Myndighederne vil overgive sagen til statsadvokaten.
Ifølge mediet NBC News har en talsmand for Kraft afvist, at der er hold i sagen.
- Vi benægter kategorisk, at Kraft er involveret i ulovlig aktivitet.
Da det er et retligt anliggende, har vi ikke yderligere kommentarer, siger han.
3.
februar vandt New England Patriots Super Bowl, da holdet besejrede Los Angeles Rams med 13-3.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|New England Patriots|USA|Amerikansk fodbold|National Football League




https://www.dr.dk/nyheder/politik/frank-jensens-nye-plan-ja-til-sma-lejligheder-i-kobenhavn

PolitikFrank Jensens nye plan: Ja til små lejligheder i KøbenhavnOverborgmester varsler opgør med 95-kvadratmeterregel i håb om at få mere nybyggeri af små boliger.
Der skal bygges 60.
000 nye boliger i København i perioden fra 2019 til 2031 eller i gennemsnit 5000 nye om året.
(Arkivfoto.
) 22.
feb.
2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns overborgmester, Frank Jensen (S), lægger op til at gøre op med årtiers boligpolitik i hovedstaden.
Det skriver Politiken.
Siden 1990’erne har der i København været et krav ved nybyggeri, der betyder, at nye boliger i gennemsnit skal være 95 kvadratmeter.
Men det lægger Frank Jensen nu op til at bløde op, så halvdelen af nybyggeriet kan være mindre end 95 kvadratmeter.
Tidligere har 25 procent af nybyggeriet fået dispensation for kravet.
Læs også:Boligøkonom: Der er ikke pladsmangel i København- Vi skal have flere mindre boliger eller helt små boliger, siger Frank Jensen til Politiken.
Opblødningen af kravet sker som led i en plan for at få sat turbo på at øge boligmassen, så priserne på lejligheder, rækkehuse og huse ikke løber løbsk.
Vil målrette bolige til enlige københavnereSamtidig ønsker Frank Jensen at målrette et større antal boliger til det stigende antal af københavnere, der bor alene.
Der skal bygges 60.
000 nye boliger i København i perioden fra 2019 til 2031 eller i gennemsnit 5000 nye om året.
Det vil kunne holde prisstigningerne på landsgennemsnittet, står der i en analyse fra kommunens økonomiforvaltning.
Vækker glæde hos ministerenPlanerne om at bløde op på 95-kvadratmeterkravet og holde gang i boligbyggeriet i København vækker glæde hos transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA).
Han har været en skarp kritiker af boligpolitikken i hovedstaden.
- Det er indlysende rigtigt, at hvis man har stigende priser, fordi udbuddet af boliger ikke følger med efterspørgslen, så løser man det problem ved at øge udbuddet af boliger, siger han til Politiken.
Det er i høj grad pensionsselskaberne, som ifølge overborgmesteren skal være med til at løfte nybyggeriet i København.
Pensionsselskabet PKA, som har blandt andet sygeplejersker, fysioterapeuter og socialrådgivere som kunder, har de seneste år investeret mellem 1 og 2 milliarder kroner i boliger, og en stor del af investeringerne er faldet i København.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|København|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-somaliske-boern-kastet-rundt-paa-tre-skoler-det-var-en-fejl

IndlandTre somaliske børn kastet rundt på tre skoler: 'Det var en fejl'Udlændinge- og Integrationsministeriet gav forkerte anvisninger til Nyborg Kommune, siger borgmester.
Raida, Abdullahi, Riyan Hussein kan nu komme tilbage til deres folkeskole.
Foto: Henrik MikaelsenAf Mette Richardt og Henrik Mikaelsen22.
feb.
2019 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre somaliske børn har de seneste måneder oplevet en voldsomt omskiftelig tilværelse i tre forskellige skoler i Nyborg.
I slutningen af 2018 stod Abdullahi, Riyan og Raida Hussein sammen med deres to ældre søskende og forældre til at skulle rejse hjem til Somalia, da deres opholdstilladelse ikke blev forlænget.
Det betød, at Nyborg Kommune hev de tre yngste børn ud af skolen.
Det viser sig dog at være en fejlagtig beslutning.
Det oplyser Udlændinge- og Integrationsministeriet nu i et brev til Nyborg Kommune.
Da kommunen i første omgang valgte at tage børnene ud af skolen, var det efter vejledning fra ministeriet, lyder det fra borgmester Kenneth Muhs (V).
- Vi havde fået en anvisning, og den fulgte vi.
Nu har vi fået at vide, at der er en ny anvisning og skal tilbyde undervisning fra 0.
-9.
klasse, siger borgmesteren.
Han kritiserer ministeriet for at være så længe om at komme med en afgørelse.
- Vi har ventet siden december, og det kan familien ikke være tjent med.
Vi har rykket for svar, men det har åbenbart være meget komplekst, siger Kenneth Muhs.
'Limbo fra myndighedernes side'Efter børnene blev taget ud af folkeskolen, kom der dog akut hjælp fra Nyborg Gymnasium, hvor frivillige lærere underviste dem.
I begyndelsen af februar skiftede de så skole igen.
Denne gang til en privat friskole, hvor en anonym velgører sørgede for deres skolegang.
Rektor på Nyborg Gymnasium, Henrik Stokholm, er glad og lettet over, at børnene kan komme tilbage til deres 'rigtige' skole nu.
- Jeg er ked af, at de børn har været gennem det her.
Det har været hårdt for dem først at blive meldt ud af skolen, så komme på en nødskole og så i en privat skole og nu tilbage igen.
- De har været gennem et limbo fra myndighedernes side – det har været urimeligt, siger Henrik Stokholm.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har tidligere kritiseret Nyborg Gymnasium for at lave sin egen udlændingepolitik.
Inger Støjberg har udtalt, at de somaliske børn ifølge loven kan få undervisning på et asylcenter i regi af Udlændingestyrelsen.
- Men rektor vil det anderledes.
Jeg synes faktisk, at han giver børnene en falsk forhåbning om, at de kan blive i Danmark ved at bygge hele det her system op omkring dem, sagde Inger Støjberg til DR Nyheder i januar.
Læs også:Støjberg om Somalia-sag fra Nyborg: Rektor giver børnene falske forhåbningerGlæder sig til at se kammeraterFamilien er rigtig glad for afgørelsen, så børnene nu kan komme tilbage til Birkhovedskolen.
- Jeg er meget glad, for jeg har ventet i lang tid.
Nu kan de komme tilbage til deres gamle kammerater.
De har savnet dem, siger børnenes far, Abdisalan Hussein.
12-årige Riyan er glad for, at hun kan vende tilbage til den 'rigtige' skole.
- Jeg er lidt nevøs og spændt.
Jeg glæder mig til at se mine kammerater, siger hun.
Ud over at tilbyde nødskolen for de yngste har Nyborg Gymnasium - for egen regning - ladet familiens to ældste døtre fortsætte i gymnasiets 10.
klasse.
Reglerne om undervisningspligt gælder dog ikke for 10.
klasse, så her er det kommunen selv, der bestemmer, om de skal tilbydes undervisning.
Indtil videre kan de fortsætte som hidtil, lyder meldingen, men den endelige beslutning tages på et møde i skole- og dagtilbudsudvalget den 6.
marts.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) meddeler i et skriftligt svar til DR Nyheder:- Nyborg Kommune har bedt om en redegørelse for de gældende regler, og det har de nu fået.
For mig er det vigtigt, at vores lovgivning understøtter en effektiv udsendelse af udlændinge, som har fået inddraget eller nægtet forlænget deres opholdstilladelse, og som derfor ikke længere har ret til at opholde sig her i landet.
- Jeg vil nu sætte et arbejde i gang for at se nærmere på mulige opstramninger på området, så vi sikrer, at reglerne understøtter et effektivt udsendelsesregime, skriver Inger Støjberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Kenneth Muhs (politiker)|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Nyborg|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/rb-sanger-r-kelly-tiltalt-seksuelt-misbrug

KulturR&B-sanger R.
Kelly tiltalt for seksuelt misbrugDer er udstedt en arrestordre på den amerikanske sanger.
R.
Kelly blev i 2008 frikendt i en sag om børneporno, hvor han blandt andet blev anklaget for at dyrke sex med en pige, der var 13 år.
Af Louise Brodthagen Jensen22.
feb.
2019 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklagerne om seksuelt misbrug af mindreårige har i årtier hængt som en mørk skygge over den amerikanske R&B-sanger R.
Kelly.
Han har siden begyndelsen af 90'erne leveret hits som "I Believe I Can Fly" og "Ignition", arbejdet sammen med Michael Jackson, Lady Gaga og Jay-Z og toppet den amerikanske Billboard Hot100 flere gange.
Senest har den meget omtalte dokumentar-serie "Surviving R.
Kelly" dog leveret nye skyts til anklagerne mod ham, og nu har anklagemyndigheden i storbyen Chicago tiltalt den 52-årige sanger for ti punkter af groft seksuelt misbrug.
Det skriver blandt andet avisen Chicago Sun-Times, der citerer retsdokumenterne.
Ifølge avisen er der fredag også blevet udstedt en arretsordre på sangeren, der bærer det borgerlige navn Robert Kelly.
Ni af punkterne omhandler ofre, som var mellem 13 og 16 år, da overgrebene fandt sted, skriver NBC Chicago.
Fastholder sin uskyldKelly har i årevis fastholdt sin uskyld, men i kølvandet på dokumentarserien gik anklagemyndigheden i Chicago ind i efterforskningen, og siden er flere kvinder stået frem med anklager mod sangeren, hvoraf nogle af dem rækker helt tilbage til midten af 90'erne.
I sidste uge meddelte kendis-advokaten Michael Avenatti, der også repræsenterer pornostjernen Stormy Daniels, at han har videregivet en optagelse til anklagemyndigheden, der angiveligt viser sangeren, der har sex med en mindreårig pige.
Via Twitter meddeler Avenatti desuden, at der vil blive afholdt et pressemøde om sagen, hvor nye beviser vil blive præsenteret.
- Vi vil diskutere vores efterforskning, nye beviser og udviklingen i R.
Kelly-sagen ved vores pressemøde klokken 4 pm (klokken 23, red.
), skriver han og gør opmærksom på, at det følger anklagemyndighedens pressemøde.
Frikendt i lignende sagR.
Kelly blev i 2008 frikendt i en sag om børneporno, hvor han blandt andet blev anklaget for at dyrke sex med en pige, der var 13 år.
Hverken til nyhedsbureauet AP eller NBC har stjernens advokat, Steven Greenberg, villet udtale sig, men til Chicago Sun-Times siger han fredag formiddag, at han ikke formelt har fået besked om, at hans klient er blevet tiltalt.
R.
Kelly risikerer mellem tre-syv års fængsel og skal møde i retten den 8.
marts.
Anklagerne mod R.
Kelly•1994: Den 27-årige R.
Kelly gifter sig med 15-årige Aaliyah.
Den unge kvinde havde dog opgivet på vielsesattesten, at hun var 18 år.
Efterfølgende blev ægteskabet annulleret.
•1996: Tiffanny Hawkins sagsøger R.
Kelly for 'personlige skader og følelsesmæssig pine', som blev påført hende under et tre år langt forhold med ham.
I retsdokumenter står der, at hun hævder, at de havde sex første gang, da hun var 15 år, og at forholdet sluttede, da hun fyldte 18 år.
•2001: R.
Kelly bliver sagsøgt af en praktikant ved navn Tracy Sampson, der hævder, at hun blev behandlet som et seksuelt objekt og kastet til side.
•2002: R.
Kelly betaler et ukendt beløb til to kvinder, der har hevet ham i retten.
Den ene anklager ham for at have gjort hende gravid, da hun var mindreårig, og tvunget hende til at få en abort.
Den anden anklager ham for at have filmet et samleje.
•2008: R.
Kelly bliver anklaget for 21 tilfælde af børnepornografi, der inkluderer samleje, oralsex, urinering og andre seksuelle handlinger.
Politiet i Chicago anklager ham for at filme hver akt og at lokke en mindreårig til at deltage i dem.
Han bliver aldrig dømt, da juryen ikke mener at kunne påvise, at kvinden i filmene er mindreårig.
•2002-2004: R.
Kelly bliver arresteret og anklaget for 12 yderligere tilfælde af produktion af børnepornografi.
Anklagerne bliver droppet, da en dommer er enig med R.
Kellys forsvarer, der mener, at politiet mangler tilstrækkelige beviser.
•2017: R.
Kelly bliver anklaget for at have en sexkult, hvor han lokker unge kvindelige musikere ind og holder dem fanget gennem streng kontrol.
•2019: Statsadvokaten i Chicago og myndighederne i Georgia går ind i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Jay Z (musiker)|Lady Gaga (musiker)|Chicago|Seksualitet




https://www.dr.dk/sporten/badminton/fire-danske-badminton-singler-klar-til-semifinalen-i-spanien

BadmintonFire danske badminton-singler klar til semifinalen i SpanienViktor Axelsen videre i Spain Masters, mens topseedet herredouble misser semifinalen.
Anders Antonsen er i semifinalen.
22.
feb.
2019 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde den topseedede Viktor Axelsen og tredjeseedede Anders Antonsen spillede sig fredag sikkert videre til semifinalerne i badmintonturneringen Spain Masters.
Axelsen skulle kun bruge 31 minutter på at få semifinalebilletten i hus, da han i to sæt besejrede Kean Yew Loh fra Singapore med cifrene 21-13, 21-10.
Antonsen brugte 45 minutter på at vinde over Rajiv Ouseph fra England i to sæt med cifrene 21-15, 21-16.
Spain Masters rangerer som en Super 300-turnering, hvilket er det næstlaveste på World Touren.
Læs også:Danske badmintonstjerner godt fra start ved spansk turneringOgså herredoublen med Mathias Boe og Carsten Mogensen er videre til semifinalen.
De to danskere var dog ude i tre tætte sæt, før sejren kom i hus over et par fra Malaysia.
Første sæt endte 22-20 i dansk favør, mens malaysierne snuppede andet sæt med 21-18, inden Boe og Mogensen tog sejren med 21-19 i tredje sæt.
To damesingler videreAnderledes gik det for den anden herredouble med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen.
De var seedet ettere i turneringen, men måtte fredag se sig slået af et par fra Taiwan med 15-21, 15-21 i to korte sæt på sammenlagt 36 minutter.
Hos kvinderne spillede både Mia Blichfeldt og Line Kjærsfeldt sig videre til semifinalen i damesingle.
Læs også:Antonsen genspiller stadig kæmpe triumf på YouTube: ’Jeg vil vinde flere titler’De to danskere skal dog ikke møde hinanden i semifinalen.
De møder henholdsvis Cai Yanyan og Han Yue - begge fra Kina.
Vinder begge de danske kvinder, står de over for hinanden i finalen, ligesom de gjorde til DM tidligere på måneden, hvor Kjærsfeldt vandt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Spanien|Badminton|England|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/boernevideo-misbrugt-paa-youtube-vores-datter-har-graedt-meget-i-dag

IndlandBørnevideo misbrugt på YouTube: 'Vores datter har grædt meget i dag'En video af Benni og Dianne Bertelsens datter er blevet misbrugt af pædofile.
En video af Benni og Dianne Bertelsens datter, der hopper på trampolin, er blevet misbrugt på YouTube.
Af Lars Lindevall og Jesper Bo Pedersen22.
feb.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHos familien Berthelsen i Ejstrupholm i Midtjylland er der tit gang i havetrampolinen, hvor de to døtre hopper løs.
Pigerne er vilde med springgymnastik, og de lægger indimellem videoer på YouTube, så venner og familie kan følge med i deres hobby.
Selv om forældrene Benni og Dianne Bertelsen for det meste ser døtrenes videoer igennem, inden de lægger dem online, havde de aldrig forestillet sig, at videomaterialet kunne blive misbrugt af folk med pædofile tilbøjeligheder.
Men som det er kommet frem for nylig, er YouTubes tjeneste gennem længere tid blevet udnyttet af pædofile, som systematisk finder frem til videoer, hvor mindreårige medvirker.
Ved blandt andet at indsætte tidskoder i kommentarsporet, linker de pædofile til bestemte steder i videoerne, hvor børn for eksempel optræder i undertøj eller i bestemte stillinger - det kan for eksempel være i forbindelse med gymnastik.
Vores datter har haft stor skyldfølelse, fordi hun har tænkt på, om hun har gjort noget forkert.
Benni BertelsenNetop den form for misbrug viser sig ved en video, hvor Benni og Dianne Bertelsens yngste datter på otte år hopper med sin storesøster på trampolin.
I kommentarsporet til videoen har de anonyme pædofile brugere noteret præcis det øjeblik, hvor man i et kort sekund ser lillesøsterens underbukser.
Forældrene blev først klar over det, da Politiken gjorde dem opmærksom på misbruget af videoen.
DR Nyheder har talt med forældreparret, som er rystede over, at pædofile har udnyttet døtrenes video.
- De har altid fået at vide, at de skal passe på, hvad de lægger op, men jeg havde ikke i min vildeste fantasi forestillet mig, at sådan noget kunne ske, siger Benni Bertelsen.
- Det er mærkeligt, at det findes.
På en uskyldig film, som de har lavet en sommer ude i haven, siger moren, Dianne Bertelsen.
Sådan sker misbruget: Udnyttelsen af børn på Youtube sker på flere forskellige måder:Youtube foreslår videoerNår man ser en video på Youtube, foreslår hjemmesiden selv lignende videoer.
Det gør det let for pædofile at finde videoer af børn, der laver gymnastik eller har badetøj på.
TidskoderI kommentarsporet til videoerne skriver pædofile tidskoder, som linker til steder i videoen, de synes er særligt interessante.
Det er typisk de steder i videoen, hvor man kan se børnenes underbukser eller bare ben.
Links til børnepornoPædofile udnytter også kommentarsporet til at dele links til hjemmesider og videoer med reel børneporno.
Vil i kontakt med børneneDer er også eksempler på, at de pædofile lægger links op med venneanmodninger til børnene.
Seksuelle kommentarerEndelig skriver de pædofile også seksualiserende kommentarer til videoerne, og opmuntrer derved til onlinemisbrug af børn.
Ærgerligt at begrænse børnForældrene fortæller, at de er kede af, at de nu bliver nødt til at begrænse deres børn, som ellers synes, det er sjovt at dele videoer, hvor de laver gymnastik eller danser.
- Vi har nogle børn, der går meget op i springgymnastik, og de bruger meget tid på at lave danseserier og trampolinspring.
Det hygger de sig med at lægge på YouTube, så andre kan se det.
Det er rigtig ærgerligt, at børn skal bremses i at få lov til at lave sådan noget, fordi der sidder nogle og drejer det til noget andet, siger faren.
Læs også:VIDEO Sådan undgår du, at pædofile ser med på videoer af dine børnDianne Berthelsen fortæller, at de fremover bliver nødt til at bede døtrene om at tage bukser på, når de hopper på trampolinen, og så vil forældrene være grundige med at kigge alt videomateriale igennem, inden det kommer på nettet.
Efter familien fandt ud af, hvordan videoen er blevet misbrugt, har forældrene taget en snak med deres datter, som har været meget påvirket af situationen.
- Vores datter har haft stor skyldfølelse, fordi hun har tænkt på, om hun har gjort noget forkert, og hun har grædt meget i dag.
Det er grotesk, at ens børn nærmest skal blive ødelagt af det her, siger Benni Bertelsen.
Forældrene vil i fremtiden bruge længere tid på at kigge døtrenes videoer igennem, inden de kommer på nettet.
YouTube vil gribe indI går kom det frem, at YouTube har lukket 400 kanaler og deaktiveret kommentarfunktionen på millioner af videoer, hvor mindreårige optræder.
Det skete, efter at YouTube-brugeren Matt Watson delte en video, hvor han afslører, hvor hvordan pædofile systematisk udnytter videoer, som mindreårige er med i.
Hans video er blevet set over 2,5 millioner gange.
YouTube skal blive bedre til at opdage den slags og lignende sager.
Det erkender Jesper Vangkilde, der er kommunikationschef hos Google, som ejer YouTube:- Den her sag er udtryk for en afskyelig adfærd, som er lodret imod, hvad vi står for.
Og det er ikke noget, vi vil finde os i.
Udgangspunktet er, at brugere får anbefalinger på Youtube, og det er i sig selv udmærket.
Men vi skal være bedre til at se de mønstre, der ligger i anbefalingerne, og når nogen udnytter platformen til skumle hensigter, siger Jesper Vangkilde i et interview i programmet 'Mennesker og medier' på P1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Pædofili|Gymnastik|DR P1|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/atletik/sportsdomstol-semenya-sag-er-en-af-de-mest-afgoerende

AtletikSportsdomstol: 'Semenya-sag er en af de mest afgørende'Den Internationale Sportsdomstol har afsluttet et ugelangt retsmøde i Semenya-sagen.
Caster Semenya vandt guld på kvindernes 800 meter ved OL i 2016.
22.
feb.
2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal kvindelige atleter med et højt niveau af mandlige kønshormoner tvinges til kunstigt at sænke deres testosteronniveau?
Det har været spørgsmålet i et ugelangt retsmøde hos Den Internationale Sportsdomstol (CAS), der sluttede fredag.
CAS kalder sagen for en af de mest afgørende sager hos sportsdomstolen.
- Panelet vil nu begynde sine overvejelser i denne sag, der kan betragtes som en af de mest afgørende CAS-sager, står der i en pressemeddelelse fra sportsdomstolen.
Sagen udspringer af, at den sydafrikanske løber Caster Semenya og Det Sydafrikanske Atletikforbund har klaget over et tiltag fra Det Internationale Atletikforbund (IAAF).
Tiltaget går ud på, at atleter som Semenya, der har et højt niveau af mandlige kønshormoner, skal tage hormonnedsættende medicin for at kunne konkurrere på eliteplan blandt kvinder.
Afgørelse kommer i martsCAS skriver, at den senest 26.
marts vil komme med en afgørelse i sagen, og afgørelsen bliver en vigtig rettesnor for atleter med samme forudsætninger som Semenya.
Hun var selv hovedperson ved retsmødet, der startede mandag og har haft en bred vifte af eksperter og vidner.
Ifølge pressemeddelelsen fra CAS fik Semenya det sidste ord, inden retsmødet sluttede fredag.
På Twitter skriver Semenya fredag eftermiddag:- Elsk dig selv, for den du er.
Den 28-årige sydafrikaner har vundet guld i 800 meterløb ved både OL, VM og diverse andre stævner og står noteret for den fjerdebedste tid på distancen nogensinde blandt kvinder.
1 minut og 54,25 sekunder lyder hendes bedste tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Sportsdomstol|International Association af Athletics Federation|Sydafrika|Atletik|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-laege-advarer-nordmaend-mod-koebe-udskaeldt-it-system-det-er-helt-gak-gak

UdlandDansk læge advarer nordmænd mod at købe udskældt it-system: 'Det er helt gak-gak'Norsk region vil indføre det stærkt kritiserede journalsystem Sundhedsplatformen.
En norsk region har planer om at indføre den stærkt kritiserede it-løsning Sundhedsplatformen.
Af Lars Lindevall22.
feb.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Man kan ikke tro, at der er professionelle folk, der er i stand til at lave så ringe et produkt.
Det er synd for politikerne og Region Hovedstaden, at de har haft nogle, der har arbejdet med det her, der tilsyneladende er på grænsen til amatører.
Sådan lød den benhårde kritik fra formanden for for Statsrevisorerne, Peder Larsen, da Rigsrevisionen sidste år færdiggjorde deres undersøgelse af det omstridte it-system Sundhedsplatformen.
Den elektroniske patientjournal, der blev indført i Region Hovedstaden i 2016 og i Region Sjælland i 2018, har blandt andet været skyld i lange ventetider og fejl i tusindvis af recepter.
For nylig kom det frem, at 46 personer fik en forkert mængde blodtryksmedicin på grund af fejl i Sundhedsplatformen.
- Vi har brugt dette system i snart tre år, og vi har fortsat store problemer med det.
Overlæge Jacob Rosenberg, Herlev Hospital.
På trods af de omfattende problemer med it-platformen i Danmark, vil den norske sundhedsregion Helse Midt-Norge købe og indføre systemet, skriver NRK.
no.
I første omgang er det planen, at det elektroniske journalsystem, der i Norge kommer til at hedde Helseplatformen, skal indføres i landsdelene Trøndelag, Møre og Romsdal.
Fakta om SundhedsplatformenIt-systemet Sundhedsplatformen blev indført i Region Hovedstaden i 2016 og i Region Sjælland i 2018.
Systemet har erstattet mere end 30 forskellige it-systemer, som regionerne tidligere benyttede.
Siden sin indførsel har systemet voldt sundhedspersonalet en række problemer - det har bl.
a.
forårsaget, at flere tusinde patienter fik udskrevet forkerte doser medicin.
Kilde: Region Hovedstaden og RitzauAdvarer nordmændNRK har talt med overlæge Jacob Rosenberg fra Herlev Hospital, der fraråder nordmændene at købe det fejlbehæftede it-system.
- Vi har brugt dette system i snart tre år, og vi har fortsat store problemer med det, siger Jacob Rosenberg, som også er regionspolitiker for Liberal Alliance.
Læs også:2,5 år med Sundhedsplatformen: Kun tre ud af ti brugere er tilfredseHan forklarer, at højtuddannede personer, som har brugt systemet i flere år, stadig ikke kan finde ud af det.
- Det er helt gak-gak, for at sige det lige ud, siger overlæge Jacob Rosenberg til nrk.
no.
Stig Slørdahl, der er administrerende direktør i Helse Midt-Norge, forventer dog, at it-systemet vil give det norske sundhedsvæsen et 'stort teknologisk løft'.
- Men vi vil selvfølgelig lære af de fejl, der har været i Danmark, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigsrevisionen|Herlev Hospital|Norge|Sundhedsvæsen|Peder Larsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/internat-modtager-dobbelt-saa-mange-dyr-stor-succes-slippe-af-med

ØstjyllandInternat modtager dobbelt så mange dyr: Stor succes at slippe af med kæledyret gratisI et år har det været gratis at indlevere kæledyr til Dansk Dyreværn Aarhus.
Internatet har fået nye bygninger, som rummer 82 nye kattebokse og 29 kaninbokse.
Det har gjort, at de kan modtage flere dyr.
Af Emma Fedder Schlægelberger og Sarah Friis Elkjær22.
feb.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er lettere at få folk til at aflevere deres kæledyr til et dyreinternat, når de ikke skal have pungen op af lommen.
For lidt over et år siden gjorde Dansk Dyreværn Aarhus det gratis for folk at indlevere deres kæledyr.
Siden har internatet modtaget 130 kæledyr, og det er dobbelt så mange som året før, fortæller hundeansvarlig Karina Hindborg.
- Vi blev nærmest væltet omkuld af folk, som gerne ville af med deres katte og kaniner.
Der er ingen tvivl om, at man kan sætte en parallel mellem de mange dyr, og at vi gjorde det gratis, fortæller hun.
Det var forskelligt, hvor meget det tidligere kostede at aflevere sit dyr, men det kunne blive op til 750 kroner for en kat, som ikke var neutraliseret og derfor skulle til dyrlæge.
Desuden kommer alle dyr til sundhedstjek hos dyrlægen og skal vurderes egnet, inden dyret kommer ud til en ny familie.
En dyr fornøjelsePå internatet bor lige nu ti katte, som er indleveret af en ældre dame, der ikke længere var i stand til at passe dem.
Det havde tidligere kostet op til 7.
500 kroner.
Det kan derfor i sidste ende være med til at redde dyrenes liv, at det ikke koster noget at komme af med sit kæledyr.
- Mange ville nok have kontaktet os under alle omstændigheder, men i de værste tilfælde kunne det være endt ud i, at nogen var blevet nødt til at aflive deres kat, hvis ikke de kunne beholde den.
Om nogen havde dumpet den, tør jeg ikke sige, men det er set før, siger hun.
Læs også:11.
000 ser med, når Nikolai streamer mens han redder dyr i nødNye bygninger gør det også muligt at huse flere dyr.
- Behovet er rigtig stort, og det er helt fantastisk, at vi nu kan tage så mange flere dyr ind og ikke skal afvise på grund af pladsmangel, siger Karina Hindborg.
Private donationer og fonde betaler for driften af internatet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kæledyr|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-lade-400-soldater-blive-i-syrien

Krigen i SyrienSe temaUdlandTrump vil lade 400 soldater blive i SyrienDonald Trump har ikke ændret mening om USA's indsats i Syrien, selv om 400 soldater nu forbliver i landet.
Donald Trump vil lade 400 amerikanske soldater forblive i Syrien, og det glæder blandt andet Syriens Demokratiske Styrker (Arkivfoto).
22.
feb.
2019 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, vil lade omkring 400 amerikanske soldater forblive udstationeret i Syrien.
Det bekræfter højtstående embedsmænd fra Det Hvide Hus ifølge nyhedsbureauerne Reuters og dpa.
Tidligere forlød det, at 200 amerikanske soldater skulle blive i Syrien - men det tal er nu altså fordoblet.
At 400 amerikanske soldater forbliver i landet betyder dog ikke, at præsident Trump har ændret holdning om den amerikanske indsats i landet.
Det siger han fredag aften dansk tid.
De 400 tropper forbliver i Syrien i to forskellige områder.
Det ene er en sikkerhedszone nær den nordøstlige grænse til Tyrkiet.
Det andet område er ved den amerikanske militærbase i Tanf nær grænsen mod Irak og Jordan.
Skal sørge for at IS ikke genopstårDet sker blandt andet for at sørge for, at den militante gruppe Islamisk Stat (IS), der stort set er besejret i Syrien, ikke genopstår.
Beslutningen skaber glæde hos den ansvarlige for udenrigsanliggender hos Syriens Demokratiske Styrker (SDF), Abdel-Karim Omer.
- Det er en god beslutning i forhold til at imødekomme trusler fra Tyrkiet om at rykke ind i området, siger han ifølge dpa.
SDF, der ledes af den kurdiske YPG-milits, er truet af angreb fra Tyrkiet, der mener, at YPG arbejder sammen med den tyrkisk-kurdiske organisation PKK.
Den regnes som en terrororganisation.
USA's tilstedeværelse i Syrien har været med til at beskytte kurderne.
Den 20.
december sidste år erklærede Trump sejr over IS og meddelte, at man ville trække de amerikanske tropper ud af det krigshærgede land.
Trump har senere modificeret udtalelsen om, at IS er besejret.
Planerne om at trække de omkring 2000 amerikanske soldater, der er i Syrien, ud, kom som en overraskelse for mange.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|Tyrkiet|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/foraeldre-til-13-born-indrommer-skyldige-i-tortur-og-misbrug

13 børn holdt fangetSe temaUdlandForældre til 13 børn indrømmer: Skyldige i tortur og misbrugDe 13 børn levede under forfærdelige forhold i et isoleret hjem i Californien, indtil 17-årig datter stak af.
David og Louise Turpin har nu erkendt at have tortureret og misbrugt 12 ud af 13 børn.
22.
feb.
2019 kl.
19.
37 | opdateret 25.
feb.
2019 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mor og en far fra Californien, der blandt andet lænkede flere af deres 13 børn fast til senge og sultede dem, har fredag erklæret sig skyldige i tortur og andre former for misbrug af børnene.
Sagen er flere steder blevet døbt "house of horrors" ("rædslernes hus", red.
).
David og Louise Turpin erklærede sig skyldige i 14 tiltalepunkter, der inkluderer misbrug af mindreårige og voksne børn og frihedsberøvelse.
Ifølge nyhedsbureauet AFP erklærede det californiske par sig skyldigt i at have tortureret 12 af deres 13 børn.
Strafudmålingen ventes den 19.
april senere i år.
Anholdt i januar 2018Parret blev anholdt tilbage i januar 2018, da dets 17-årige datter ringede til politiet efter at være flygtet fra familiens hjem sydøst for Los Angeles.
Børnene, der var mellem to og 29 år gamle på daværende tidspunkt, var voldsomt undervægtige og havde ikke været i bad i månedsvis.
Hjemmet lugtede voldsomt af menneskelige efterladenskaber.
Læs også:Forældrepar står til 94 års fængsel for tortur mod egne børnIfølge efterforskerne var flere af børnene stoppet med at vokse.
Børnene beskrev også, hvordan de var blevet slået, sultet og sat ind i bure.
Børnene levede så isoleret i deres hjem, at nogle af dem end ikke var klar over politiets rolle, da det dukkede op hos dem.
22-årig søn lænketTo piger på 11 og 14 år var blevet løsladt fra deres lænker, kort før politiet ankom til hjemmet.
En 22-årig søn var dog fortsat lænket.
Den unge mand sagde til en politibetjent, at han og hans søskende var mistænkt for at stjæle mad og for at være respektløse.
Tidligere var han blevet bundet med reb, men da han lærte at vriste sig fri fra dem, var forældrene gået over til mere kraftige lænker.
Dem var han blevet lagt i flere gange i en periode på seks år.
Det er tidligere kommet frem, at familien ikke før anholdelsen i 2018 var i politiets eller myndighedernes søgelys.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Tortur|Kriminalitet|Politi|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/tab-den-ikke-fuldstaendig-uerstattelig-krone-taget-ud-af-sin-montre

KulturTab den ikke!
Fuldstændig uerstattelig krone taget ud af sin montreKustoden skulle være meget forsigtig, da "blød" og "bøjelig" guldkrone skulle flyttes.
Af Laura Kirkebæk-Johansson og Christopher Schnoor (Video)22.
feb.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChristian d.
4.
's overdådige krone er lavet udelukkende af guld, som er et meget blødt metal.
Derfor er kronen ikke så massiv, som man skulle tro.
Faktisk er den blød og bøjelig, så man kan forme den efter hovedet.
Historien om Danmark - Reformation og renæssance'Historien om Danmark' genudsendes i øjeblikket hver fredag klokken 20:00 på DR1.
Det aktuelle afsnit handler om reformationen og renæssancen og kan streames lige nu på DRTV.
Det kan man se i bag kameraet-videoen herover, hvor kronen bliver taget ud af sin montre i forbindelse med optagelserne til 6.
afsnit af 'Historien om Danmark', som genudsendes i aften.
Guldkronen, der har været på Rosenborg Slot i 350 år, er helt unik på verdensplan, fortæller formidlingschef Axel Harms i videoklippet:- Kronen er enestående, dels fordi den er lavet af kostbart guld og diamanter, og dels fordi meget få af så skrøbelige ting overlever uforandret gennem 400 år, siger han.
Sådan endte klippet med at se ud i ’Historien om Danmark’:Se seneste afsnit af 'Historien om Danmark' på dr.
dk/tv.
Denne artikel blev udgivet første gang i 2017 i forbindelse med premieren på 'Historien om Danmark'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rosenborg Slot|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-saadan-undgaar-du-paedofile-ser-med-paa-videoer-af-dine-boern

IndlandVIDEO Sådan undgår du, at pædofile ser med på videoer af dine børnForældre bør tænke over, hvordan de og deres børn deler videoer på nettet.
Af Kasper Duncan Gram (Video) og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)22.
feb.
2019 kl.
18.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolk fra hele verden kan se med, når man lægger video på videodelingstjenester som Youtube.
Det betyder desværre også, at pædofile kan finde og dele videoer af børn, der for eksempel er i badetøj eller laver springgymnastik.
- Mange af de her videoer er ganske uskyldige, men de bliver bare udnyttet af nogle uheldige typer til en afskyelig aktivitet, forklarer Jesper Vangkilde, som er kommunikationschef for Google i Danmark.
- Så man skal tænke over, hvad man lægger op på nettet, både som barn og som voksen, understreger han.
Her er nogle råd til, hvordan du kan undgå, at pædofile kigger med.
Skjul dine videoerDu kan sagtens dele videoer med familie og venner uden at gøre dem synlige for andre.
På Youtube kan du vælge at uploade videoen som skjult eller privat.
Sidstnævnte betyder, at videoen ikke kan ses af andre end dem, som du vælger.
Det er nemt at downloade andres Youtube-videoer, så på denne måde undgår du også, at pædofile eventuelt videresender dine private optagelser.
Fjern kommentarsporetHvis videoen skal være offentlig, skal du være opmærksom på, at det ikke er ulovligt for pædofile at skrive kommentarer eller fremhæve steder i videoerne, hvor man for eksempel ser børns undertøj.
Men er det egentlig vigtigt for dig at give andre brugere mulighed for at kommentere videoen?
Hvis ikke, kan du selv fjerne kommentarsporet under videoens indstillinger på videodelingstjenester.
Lug ud i ukrudtetHvis det er vigtigt, at videoen har et kommentarspor, bør du løbende følge med i det.
Men lige som med en velholdt have, kræver det din opmærksomhed.
Sociale platforme som Youtube kan automatisk fjerne kommentarer, som andre brugere markerer som upassende.
Men de pædofiles tilnærmelser og kommentarer kan få lov at stå i måneder og år uden at blive slettet, hvilket youtuberen 'Matts What Is It' har dokumenteret.
Så følg nøje med i kommentarerne på din og dit barns videokanaler, hvis du vil undgå de krænkende indlæg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Pædofili|Google|IT-branchen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dansk-boldspil-union-vi-er-rykket-taettere-paa-et-nordisk-vm-i

KvindelandsholdetDansk Boldspil Union: 'Vi er rykket tættere på et nordisk VM i 2027'Dansk Boldspil Union drømmer om at være medvært til VM i kvindefodbold i 2027.
DBU's formand håber, at Danmark kan lægge græs til VM-kampe i 2027.
Af Malte Nørgaard22.
feb.
2019 kl.
17.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt fælles VM i kvindefodbold med Danmark, Sverige, Norge, Finland Island og Færøerne som værter kan blive en realitet i 2027.
Med dagens udmelding er vi kommet tættere på et VM på nordisk jord.
Jesper Møller, formand i dansk boldspil unionFredag meldte Dansk Boldspil Union ud, at de sammen med de øvrige forbund vil undersøge muligheden for at arrangere verdens største fodboldbegivenhed på kvindesiden.
Det fortæller DBU's formand Jesper Møller.
- Med dagens udmelding er vi kommet tættere på et VM på nordisk jord, siger han og fortsætter.
- Vi ønsker at fortsætte vores satsning på kvinde- og pigefodbold.
Derfor har vi søgt nogle store events.
Tidligere har vi meldt ud, at vi gerne vil være vært for EM i 2025, og gennem længere tid har vi sammen med de øvrige nordiske lande undersøgt muligheden for at byde på VM i 2027.
Samtidig fortæller Jesper Møller, at det næste skridt er at undersøge, hvad FIFA kræver af en VM-arrangør i 2027.
Alle skal være medBlandt de nordiske fodboldforbund er der enighed om, at alle skal bidrage med det, som de har mulighed for, hvis det lykkes at sikre sig et værtskab for VM i fodbold.
I den her verden er det vigtigt at vise sin interesse så tidligt som muligt.
Jesper Møller, formand i dansk boldspil unionAlligevel erkender Jesper Møller, at der kan opstå udfordringer, hvis der eksempelvis skal spilles VM-kampe på Færøerne.
Landets kvindelandshold er i øjeblikket placeret som nummer 82 på verdensranglisten efter nationer som Guam, Fiji og Jordan.
- Det er vigtigt, at vi står sammen blandt de nordiske lande.
Men kan Island og Færøerne ikke være med i forhold til kampafvikling, så kan de bidrage på anden vis.
For eksempel ville de kunne arrangere et event med lodtrækning eller en af de mange andre ting, som foregår i forbindelse med en VM-slutrunde, forklarer han.
Og med et fælles mål om at løfte opgaven i fællesskab, så håber Jesper Møller, at det internationale fodboldforbund, FIFA, nu har bemærket, at de nordiske nationer har vist interesse for et værtskab.
- I den her verden er det vigtigt at vise sin interesse så tidligt som muligt, siger han.
Den næste VM-slutrunde på kvindesiden spilles til sommer i Frankrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|FIFA|Fodbold|Færøerne|Jesper Møller (idrætsleder)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/juniorskytte-er-klar-til-skyde-mod-stjernerne-svaert-ikke-blive-benovet

Øvrig sportJuniorskytte er klar til at skyde mod stjernerne: ’Svært ikke at blive benovet’ Årets World Cup-sæson i skydning starter i weekenden.
Den kun 19-årige Stephanie Grundsøe er blandt deltagerne.
Stephanie Grundsøe var sidste år nomineret til Årets Fund af Politiken i 2018.
Af Malte Nørgaard22.
feb.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire danske skytter er i denne weekend rejst til New Delhi i Indien for at indlede årets World Cup i skydning.
Blandt dem er 19-årige Stephanie Grundsøe, der fortsat kan stille op i juniorrækkerne.
Alligevel er hun blandt de fire udvalgte, som skal forsvare de danske farver i Asien.
- Det er ret svært ikke at blive benovet, når jeg står ved siden af nogle skytter, der har været med til OL.
Men de er også bare mennesker, så jeg tror, at de synes, det er hyggeligt, hvis man lige lister forbi og siger: ’Hej’, siger hun.
Stephanie Grundsøe snuppede to VM-sølvmedaljer ved det seneste hold VM.
Med på holdet var også Rikke Mæng og Stine Nielsen.
For selvom Stephanie Grundsøe tidligere har vundet guld ved ungdoms-OL i disciplinen 10 meter luftriffel og været en del af det danske hold, der vandt to VM-sølvmedaljer ved det seneste hold-VM i 2018, så er det stadig meget nyt for hende at deltage i World Cup.
Tingene bliver sat i perspektivDet er kun anden gang, at hun skal skyde ved et World Cup-stævne.
Og derfor føler hun stadig, at hun lærer utroligt meget, når hun er af sted med de øvrige danskere.
Vi bor på et superfedt hotel, men vores naboer bor nærmest på gaden.
Det er ret vildt at opleve.
stephanie grundsøe, skytte- Et godt eksempel er weekendens World Cup.
Jeg har aldrig været i Indien før, så jeg skal vænne mig til både varmen, tidsforskellen og den kultur, jeg står midt i.
Det har virkelig meget at sige i forhold til, hvordan præstationen bliver, forklarer hun.
Læs også:Danske kvinder skyder VM-sølv hjem i SydkoreaMen det er ikke kun de fysiske forhold, der spiller en rolle for Stephanie Grundsøe.
Hun suger også til sig af de indtryk, som hun får.
- I Indien er der rigtig mange nye indtryk, og det har været nærmest surrealistisk at se sig omkring.
Fattigdommen er ekstrem.
Vi bor på et superfedt hotel, men vores naboer bor nærmest på gaden.
Det er ret vildt at opleve, siger hun og fortsætter.
Læs også:Danske kvinder skyder sig igen til sølv ved VM- Når jeg ser, hvordan verden også kan være, så lærer jeg virkelig at sætte pris på de ting, jeg har i min hverdag.
Det sætter tingene meget i perspektiv.
Det danske hold ved årets første World Cup består af Stine Nielsen, Rikke Mæng, Stephanie Grundsøe og Steffen Olsen.
Stephanie Grundsøe er første gang i aktion, når hun klokken 5.
45 dansk tid stiller op i ti meter luftriffel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Skydesport|New Delhi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/se-de-vilde-optagelser-obduktion-afsloerede-velfaerdssygdomme-hos-mumie-biskop

KulturSe de vilde optagelser: Obduktion afslørede velfærdssygdomme hos mumie-biskopBiskoppen levede ikke selv efter de spartanske spisevaner, som han prædikede om.
Af Laura Kirkebæk-Johansson22.
feb.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe svenske forskere kunne næsten ikke tro deres egne øjne, da de for første gang scannede det over 300 år gamle lig af biskop Peder Winstrup i 2014.
Han var nemlig ikke balsameret, som man først havde troet.
Næsten alle de indre organer var intakte.
Winstrup var slet og ret tørret ind.
Fem grunde til at Winstrups lig er så velbevaretWinstrup var op til sin død alvorligt syg og sengeliggende i mere end to år.
Han havde derfor tabt en stor del af sin overvægt og var meget afmagret, da han blev begravet.
Der var altså ikke så meget fedt på ham, der kunne gå i forrådnelse.
Biskoppen døde i december og blev begravet i januar.
To af årets koldeste måneder, hvor forrådnelsesprocessen går langsommere.
Winstrup lå i kisten på et tykt leje af duftende urter, blandt andet humle, lavendel, citronmelisse og malurt.
Urterne har haft en konserverende effekt og derudover forhindret insektangreb i liget.
Biskoppens kiste blev ikke begravet i jorden, men har stået i en krypt i Lund Domkirke, hvor konstant luftfugtighed og temperatur har bidraget til udtørringen.
Men vigtigst af alt lå biskoppen 'lit de parade' i en måned efter sin død, hvor folk kunne se liget og tage afsked med biskoppen.
Her sørgede man for luftcirkulation over og under kroppen, så denne blev udtørret.
Processen gik hurtigt og var overstået på 7-10 dage, så faktisk var biskoppens krop allerede 'færdigtørret', da den blev begravet i krypten.
Kilde: Per Karsten, Historiska Museum LundHoldet bag 'Historien om Danmark' var med, da biskoppen blev undersøgt.
- Han er ikke balsameret som de egyptiske mumier, men derimod tørret ind lidt ligesom en serranoskinke, siger museumschef Per Karsten i programmet.
Han arbejder på Historiska Museum Lund og har ledet forskningen i Winstrups lig.
[Han er] tørret ind lidt ligesom en serranoskinkeforskningsleder per karstenDet er yderst sjældent, at man finder så velbevarede lig fra 1600-tallet, og Peder Winstrup har derfor givet forskerne et unikt indblik i datidens levestandarder.
Overklassen led af velfærdssygdommeWinstrups indre organer rummer en masse informationer om, hvilke sygdomme biskoppen har haft op til sin død i 1679.
- Peder Winstrup levede godt og led af en masse velfærdssygdomme, som vi også kender i dag.
Han har været stresset, for tyk, drukket for meget alkohol og spist for meget sukker.
Og det sætter sine spor i kroppen, siger Per Karsten.
Biskoppen hørte til overklassen og levede absolut bedre end gennemsnittet.
Han dundrede ydmyghed og spartansk levevis fra prædikestolen, men den næsten 350 år gamle krop afslører, at han ikke selv levede derefter.
- Kigger man på det hele samlet, fremstår Winstrup som en mand, der absolut ikke lever som han lærer, siger Per Karsten.
FAKTA: Det er der sket med Winstrup efter hans død1680: Begravet i krypten under Lund Domkirke1833: Kiste åbnet første gang i forbindelse med ombygning af kirken.
1920’erne: Kisten åbnet 2.
gang og liget fotograferet.
2014: Kisten åbnet 3.
gang, taget ud af kirken og undersøgt grundigt med ny teknologi.
Undersøgelser filmet af DR.
2015: Winstrup begravet på ny i Lund Domkirke i lufttæt zinkboks for at bevare biskoppen endnu bedre.
Kilder: Lund Domkirke, Crafoordska stiftelsen.
En ægte renæssancemandPeder Winstrup blev født i København i 1605 og døde i Lund i 1679.
Han var den sidste danske og den første svenske biskop i Lund, da Skåne i 1658 skiftede fra dansk til svensk.
Winstrup holdt sig gode venner med både den danske og svenske konge og blev derfor betragtet som en forræder og en vendekåbe på begge sider af sundet.
Men han færdedes i de rigtige kredse og havde stor magt i Lund.
Faktisk var Winstrup med til at overtale den svenske konge til at opføre et universitet i Lund, så præsterne ikke længere var nødsagede til at tage til København for at uddanne sig.
Historien om Danmark - Reformation og renæssance'Historien om Danmark' genudsendes i øjeblikket hver fredag klokken 20:00 på DR1.
Det aktuelle afsnit handler om reformationen og renæssancen og kan streames lige nu på DRTV.
Winstrup var en ægte renæssancemand med mange talenter.
Han var udover at være teolog også professor i fysik og filosofi, arkitekt og havde sit eget bogtrykkeri.
Se hele afsnittet af 'Historien om Danmark' på DR1 i aften kl.
20:00 eller allerede nu på DRTV.
Kilder: Per Karsten, Museumschef ved Historiska Museum Lund, Den Store Danske, Kristeligt Dagblad, Lund Universitet.
Denne artikel blev udgivet første gang i 2017 i forbindelse med premieren på 'Historien om Danmark'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Kirkeforhold|DR1|Kristendom|Kristeligt Dagblad




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spionanklaget-amerikaner-skal-blive-i-berygtet-russisk-faengsel

UdlandSpionanklaget amerikaner skal blive i berygtet russisk fængselDen 48-årige Paul Whelan skal sidde varetægtsfængslet frem til 28.
maj.
Den spionanklagede amerikaner Paul Whelan bliver nu tilbageholdt indtil 28.
maj.
Af Louise Brodthagen Jensen22.
feb.
2019 kl.
17.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er anklaget for at være spion.
Men selv hævder han, at han var i Moskva for at deltage i et bryllup.
Nu sidder han fængslet i et berygtet russisk fængsel, og der skal han blive siddende til 28.
maj.
Den 48-årige amerikaner Paul Whelan har i dag fået forlænget sin varetægtsfængsling ved en domstol i den russiske hovedstad.
Han fik samtidig afvist sin anmodning om at blive overført til husarrest, mens han venter på sin retssag.
Whelan sidder i øjeblikket varetægtsfængslet i Lefortovo, som er et af Moskvas ældste og mest berygtede fængsler.
Beslutningen vil ifølge Whelans advokat, Vladimir Zherebenkov, blive appelleret, skriver Radio Free Europe.
Den tidligere marinesoldat blev pågrebet og anholdt af russiske sikkerhedsstyrker, FSB, på sit hotelværelse i Moskva den 28.
december.
Anklaget for spionageIfølge FSB er Whelan blevet taget i spionage, men myndighederne har offentliggjort få detaljer om sagen mod amerikaneren.
Angiveligt var Paul Whelan i besiddelse af et drev, der indeholdt statsbeskyttede informationer, men ifølge amerikanerens forsvarer var hans klient under den opfattelse, at drevet indeholdt video og billeder fra et af hans tidligere ophold i landet.
Derudover nåede han aldrig at se materialet, inden han blev anholdt, siger advokaten.
Paul Whelen har fastholdt sin uskyld, men risikerer op til 20 års fængsel, hvis han bliver fundet skyldig, skriver det statsejede russiske nyhedsbureau Tass.
Tidligere har Zherebenkov antydet, at en af årsagerne til, at hans klient er tilbageholdt i Rusland er, at han potentielt kan brurges som del af en udveksling med den russiske kvinde, Maria Butina.
Hun er anholdt i USA og erklærede sig i december skyldig i at have arbejdet som en såkaldt uregistreret fremmedagent i landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Moskva|FSB|Kriminalitet|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/skuespiller-er-ude-af-successerie-efter-anklage-om-fupoverfald

KulturSkuespiller er ude af successerie efter anklage om fupoverfaldPolitiet mistænker Jussie Smollett for at have orkestreret overfald mod sig selv for at fremme sin karriere.
Jussie Smollett blev torsdag sigtet af Chicagos politi for falsk vidneforklaring.
Nu bliver han skrevet ud af tv-serien Empire.
22.
feb.
2019 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkuespilleren Jussie Smolletts karakter, Jamal, bliver skrevet ud af de sidste to afsnit af den igangværende sæson af tv-serien "Empire".
Det sker, efter at Jussie Smollett fredag blev anholdt og sigtet for falsk vidneforklaring i en sag, der har fået stor opmærksomhed i USA.
Sigtelsen går på, at Smollett har betalt to mænd med nigeriansk baggrund for at overfalde ham.
36-årige Jussie Smollett er sort og homoseksuel, og politiet mener, at han har iscenesat et racistisk og homofobisk motiveret overfald, fordi han var utilfreds med sin løn og for at promovere sin egen karriere.
- Disse beskyldninger er meget foruroligende.
Men vi sætter vores lid til retssystemet, mens forløbet udspiller sig, skriver producerne bag serien i en udtalelse.
- Vi er også klar over, at det påvirker de medvirkende i serien.
Så for at undgå yderligere uro på settet, har vi besluttet at fjerne rollen Jamal fra de sidste to afsnit af "Empire".
Sendte hadefulde beskeder til sig selvSagen om den mulige hadforbrydelse begyndte 22.
januar, da Smollett ifølge Chicagos politi sendte hadefulde beskeder med trusler til sig selv.
29.
januar anmelder han så et overfald til politiet.
Han angav, at overfaldsmændene var støtter af præsident Donald Trump.
Da Smollett først anmeldte hadforbrydelserne til politiet, strømmede det ind med støttebeskeder fra politikere og stjerner.
Men både kritiske medier - og nu også politiet - har altså været med til at så tvivl om hans forklaring.
"Empire" er en dramaserie, der handler om underholdningsbranchen og hip hop-miljøet.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Vold|Kriminalitet|USA|Chicago




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skatteminister-lancerer-nyt-it-system-men-995-procent-af-gaelden-samler-stadig-stoev-i

Skat i kriseSe temaPengeSkatteminister lancerer nyt it-system - men 99,5 procent af gælden samler stadig støv i kollapset systemMeget skal lykkes i år, hvis gældsinddrivelsen skal fungere i 2021, siger korrespondent.
Efterfølgeren til det kuldsejlede Efi har fået navnet PSRM, som står for Public Sector Revenue Management.
Af Mathias Sommer22.
feb.
2019 kl.
17.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTag et kig på bogstaverne ovenfor.
Det er næppe sidste gang, de optræder på en nyhedsside foran dig:PSRM.
Ikke en forkortelse, der glider let ind i ordforrådet.
De fire bogstaver står for Public Sector Revenue Management og udgør tilsammen skatteminister Karsten Lauritzens (V) store håb for en velfungerende fremtidig skatteforvaltning: Et it-system, der kan inddrive danskernes gæld til det offentlige automatisk.
En gammel drøm, som over det seneste årti har udviklet sig til et sandt mareridt.
PSRM's forgænger, det kuldsejlede Efi, har smadret tusindvis af gældskrav og er medvirkende til, at danskernes gæld til det offentlige nu har rundet 116 milliarder kroner - vel at mærke efter en halv million danskere fik slettet gæld for samlet 5,9 milliarder kroner sidste år.
- Da man i 2013 søsatte Efi, havde man ikke undersøgt, om systemet virkede.
Det gjorde det ikke, og dermed gjorde man ondt værre, da man centraliserede gældsinddrivelsen, som altså var bedre fungerende før centraliseringen, siger DR Nyheders erhvervskorrespondent Jakob Ussing.
- Nu virker detMen nu skulle det virke.
Det nye it-system, PSRM.
Det fortæller Karsten Lauritzen, der glæder sig over, at grundstrukturen i det nye it-system nu er overleveret til Skatteministeriet og klar til brug.
- Vi har fået bygget et it-system, som er meget mere simpelt.
Det skal rulles ud i løbet af 2019, hvor der i alt er 800 offentlige fordringshavere, der kan sende gæld til inddrivelse, og dem kobler vi på stille og roligt, siger Karsten Lauritzen til DR Nyheder.
Foreløbigt er det dog kun danskere, der mangler at betale licens til DR, der vil blive afkrævet deres penge gennem PSRM.
Ud af omkring 800 offentlige fordringshavere kan PSRM nemlig kun tale med én: DR.
Og af det samlede gældsbjerg på 116 milliarder kroner har skatteforvaltningen brugt et år på at overføre 600 millioner kroner til PSRM.
Det svarer til 0,5 procent af den samlede gæld til det offentlige.
Meget skal lykkes i årAt det går så langsomt med at flytte gæld over i PSRM, kritiserer Rigsrevisionen i en rapport, som er blevet offentliggjort i dag:- Vi kan konstatere, at den oprindelige plan (.
.
.
) er forsinket, da ingen af de store fordringshavere kom med i 2018.
Dermed bliver tidsplanen endnu mere presset, står der i rapporten om Skatteministeriets forvaltning af sin kerneopgave: gældsinddrivelse.
Planen er, at gældsbjerget skal være overført og automatiseret i 2021.
Men meget skal lykkes, hvis den plan skal holde, lyder vurderingen fra Jakob Ussing:- Det går uhyre langsomt – og også for langsomt ifølge Rigsrevisionen.
Med det tempo er man ikke i nærheden af at kunne nå deadline i 2021, så rigtig meget skal lykkes i år, hvis der skal være tiltro til den tidsplan.
Smadrede restancer kan betyde flere afskrivningerI rapporten bekymrer Rigsrevisionen sig særligt over de bunker af fordringer, som er låst inde i det gamle it-system.
Gæld for 49,9 milliarder kroner ligger stille i det gamle it-system og kan først blive låst op og sendt over i PSRM, når de enkelte fordringer er udstyret med mere data.
Der er blandt andet tvivl om forældelse og dataproblemer.
Rigsrevisionen tvivler på, at det vil lykkes det hårdtarbejdende Gældsstyrelsen at finde nøglen til milliarderne.
Derfor ser politikerne ind i en ny runde i Folketinget, hvor der skal tages stilling til nye afskrivninger af danskernes gæld til det offentlige, lyder vurderingen fra Rigsrevisionen:- Det vil ikke i alle tilfælde være muligt, hvorfor en del af fordringerne formentlig vil skulle afskrives.
200 millioner kan overføresDen anden store gruppe i gældsbjerget udgøres af restancer for 65 milliarder kroner, som Rigsrevisionen kalder 'ikke-konverterbare,' altså gæld der ikke uden videre kan overføres til det nye it-system.
For den gruppe fordringer gælder det, at størstedelen ikke lever op til datakravene i PSRM.
Rigsrevisionen peger på 'lovgivningstiltag' og 'yderligere oprydning' som forudsætning for, at de kan overføres til det PSRM.
Også i den gruppe vil der være fordringer, som ikke kan overføres til PSRM, skriver Rigsrevisionen i rapporten.
- Skatteministeriet skal tage stilling til, hvad der skal ske med disse fordringer efter den planlagte nedlukning af DMI (midlertidigt it-system, red.
) i 2021, skriver Rigsrevisionen.
Endelig er der en tredje gruppe af fordringer, som fortsat ligger i det gamle it-system, men som lever op til datakravene i PSRM, og som derfor er klar til at blive overført.
Det drejer sig om 200 millioner kroner, som alle er fordringer fra DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Rigsrevisionen|Økonomi|Skatteministeriet|Skattepolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-aab-slaar-soenderjyske-sikkert






https://www.dr.dk/nyheder/indland/red-barnet-paedofiles-kommentarer-paa-youtube-er-ogsaa-overgreb

IndlandRed Barnet: Pædofiles kommentarer på Youtube er også overgrebSvært at retsforfølge pædofile på Youtube, siger politikommissær.
Kommentarerne kan lede politiets opmærksomhed hen på pædofile, siger politikommissær.
Af Sally Frydenlund Larsen22.
feb.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår brugere laver seksuelle kommentarer og deler links til videoer af børn, svarer det til en seksuel krænkelse i den virkelige verden.
Det mener Red Barnet, efter det er kommet frem, at pædofile udnytter uskyldige videoer på Youtube.
Sådan sker misbruget: Udnyttelsen af børn på Youtube sker på flere forskellige måder:Youtube foreslår videoerNår man ser en video på Youtube, foreslår hjemmesiden selv lignende videoer.
Det gør det let for pædofile at finde videoer af børn, der laver gymnastik eller har badetøj på.
TidskoderI kommentarsporet til videoerne skriver pædofile tidskoder, som linker til steder i videoen, de synes er særligt interessante.
Det er typisk de steder i videoen, hvor man kan se børnenes underbukser eller bare ben.
Links til børnepornoPædofile udnytter også kommentarsporet til at dele links til hjemmesider og videoer med reel børneporno.
Seksuelle kommentarerDe pædofile skriver også seksualiserende kommentarer til videoerne, og opmuntrer derved til onlinemisbrug af børn.
Vil i kontakt med børneneDer er også eksempler på, at de pædofile lægger links op med venneanmodninger til børnene.
- Det svarer til, at børnene leger nede på en legeplads, og der så stiller sig en række mænd op og kigger på dem og kommer med kommentarer, når deres skørter svinger lidt op, og man kan se trusserne på dem og så siger:"nej, se hende der, hende kunne jeg godt tænke mig at få fingrene i.
"Sådan siger Kuno Sørensen, som er chefpsykolog i Red Barnet og ekspert i seksuelle overgreb mod børn.
Børn kan ikke gennemskue detKuno Sørensen understreger, at det ikke er videoerne i sig selv, der har noget med børneporno at gøre, men den måde, de bliver brugt på.
- Når der er nogen, der ser videoerne uden at kommentere på det, så kan vi ikke rigtig gøre noget ved det, og det skader jo heller ikke børnene.
Men problemet er jo, at kommentarerne gør det til en seksuel befamling.
De børn, der hopper på trampolin, bader eller laver gymnastik i de videoer, der bliver misbrugt af pædofile, er typisk under teenagealderen.
Og børn i den alder tænker ikke over, at nogen kan se dem som seksuelle objekter, forklarer Kuno Sørensen.
- Når de bliver ældre, eller når nogle af deres store søskende ser filmene, så kan de måske sige "hov, prøv lige at se, hvordan han kommenterer dig.
" Det er krænkende for et barn at blive beskrevet i seksuelle vendinger.
Sådan startede detYoutube og resten af verden blev gjort opmærksom på, at pædofile misbruger uskyldige videoer af børn, da brugeren MattsWhatItIs, som hedder Matt Wattson, lagde en video op.
I videoen viser han, hvordan pædofile systematisk udnytter videoer, som mindreårige medvirker i.
Videoen er set næsten to en halv million gange.
Se vidoen her.
Chefpsykologen opfordrer forældre til at følge nøje med i, hvad deres børn deler på sociale medier, men også til selv at tænke over, hvilke feriefilm de deler af deres børn.
Lovligt, men "klamt"Som en del af deres indsats mod pædofile på Youtube, samarbejder platformen med myndighederne om at retsforsølge de pædofile.
Men det bliver utrolig svært, vurderer Flemming Kjærside, som er politikommissær i Nationalt Cyber Crime Center.
- Det er jo frit tilgængelige videoer.
At de bliver set af pædofile, gør det jo ikke strafbart.
Det gør det bare uetisk og klamt, at de så går ind og kommenterer på det og laver markeringer i videoen, siger han.
Selv om kommentarerne ikke i sig selv er strafbare, så kan politiet alligevel bruge dem til noget, forklarer Flemming Kjærside.
- Når de går ind og kommenterer, så gør de os jo opmærksom på sig selv.
Vi kører jo også patrulje på internettet, og jeg kan da ikke udelukke, at der er nogen, som vi måske skal til at kigge nærmere på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kuno Sørensen (psykolog)|Pædofili|Youtube|Red Barnet|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/det-saa-du-ikke-paa-tv-baby-gemt-i-300-aar-gammel-mumiebiskops-kiste

KulturDet så du ikke på TV: Baby gemt i 300 år gammel mumiebiskops kisteDa de svenske forskere i 2014 undersøgte liget af en svensk biskop, fik de sig noget af en overraskelse.
Af Laura Kirkebæk-Johansson22.
feb.
2019 kl.
18.
30Læs opSom vist i seneste afsnit af 'Historien om Danmark', er liget af biskop Peder Winstrup fra 1679 yderst velbevaret.
Winstrups kiste har været åbnet flere gange tidligere i historien, men det var først da forskerne i 2014 fik mulighed for at scanne kisten, at en næsten 350 år gammel hemmelighed blev afsløret.
Historien om Danmark - Reformation og renæssance'Historien om Danmark' genudsendes i øjeblikket hver fredag klokken 20:00 på DR1.
Det aktuelle afsnit handler om reformationen og renæssancen og kan streames lige nu på DRTV.
Godt gemt i et tykt lag af urter under biskoppens fødder lå et pigefoster i femte eller sjette fostermåned.
Der er højst sandsynligt tale om et for tidligt født barn, der er blevet gemt i kisten for at få en hellig følgesvend til himmeriget.
Sikres et liv i himmerigetBørnedødeligheden var høj i 1600-tallet, og hvis et barn døde, inden det nåede at blive døbt, måtte det ikke blive begravet i indviet jord på kirkegården.
Det drev forældrene til at anvende mere eller mindre desperate metoder for at sikre efterlivet for deres afdøde børn.
- For menigmand i den her tid havde udøbte børn ikke en chance i efterlivet.
Derfor gemte man dem for eksempel i kirkemure eller på andre religiøst ladede pladser for at give børnene i chance i efterlivet, siger Per Karsten, museumschef på Historiska Museum Lund.
Læs også:Se de vilde optagelser: Obduktion afslørede velfærdssygdomme hos mumie-biskopMan har fundet små kister gemt i kirkemurenes luftspalter eller under kirkegulvet flere stedet i Skåne, Småland, Värmland, Uppland og Gotland.
Det var heller ikke ualmindeligt at bestikke kirkegårdspersonale eller tjenestefolk til at smugle spædbørnene med i andres kister, så de kunne sikres en begravelse i hellig jord og dermed billet til himmeriget.
Fosteret var godt gemt i et stykke klæde i fodenden af Winstrups kiste.
Helt tydeligt gemt vækForskerne venter stadig på den endelige dna-test, der skal afgøre, om biskop Winstrup og fosteret i kisten er i familie, men Per Karsten er 99 procent sikker på, at det ikke er tilfældet.
Barnet er helt tydeligt gemt, så man ikke skulle opdage det.
Godt nok måtte menigmand ikke få sit udøbte spædbarn begravet i hellig jord, men for overklassen var sagen lidt en anden.
Læs også:Tab den ikke!
Fuldstændig uerstattelig krone taget ud af sin montre under optagelser til 'Historien om Danmark'Og Winstrup var bestemt en del af overklassen, så hvis der skulle være en relation mellem de to, mener Per Karsten ikke, at der ville være nogen grundt til at skjule barnet:- Det var normalt blandt folk af Peder Winstrups rang, at man lagde børn i kisten sammen med de voksne.
Ofte lagde man de døde spædbørn ved siden af eller på brystet af den voksne.
Men det er ikke tilfældet her.
Her er det helt tydeligt, at fosteret er gemt væk, siger han.
Peder Winstrup er et af de bedst bevarede lig fra 1600-tallet i hele Europa.
Måske gemt af tjenestefolkSå noget tyder på, at det er en af Winstrups tjenestefolk, der har smuglet barnet ned i kisten.
Barnet er dødt før Winstrup, og liget er muligvis blevet gemt i en periode, indtil den rette mulighed bød sig:- Tjenestefolkene har vidst, at Winstrup var syg, og at han ikke blev rask igen.
Og hvilken bedre følgesvend kan sådan et lille barn få i efterlivet end en biskop, siger Per Karsten.
Biskoppen og babyen blev i 2015, efter forskerne havde færdiggjort deres undersøgelser, igen begravet sammen i Lund Domkirke.
Se hele afsnittet af 'Historien om Danmark' med mumie-biskoppen på dr.
dk/tvMumie-biskoppen kort fortalt•Peder Winstrup blev født i København i 1605 og døde i Lund i 1679.
•Han var den sidste danske og den første svenske biskop i Lund, da Skåne i 1658 skiftede fra dansk til svensk.
•Winstrup var en magtfuld mand og en af grundlæggerne af Lund Universitet.
•Han var en ægte renæssancemand med mange talenter.
Foruden at være teolog var han også professor i fysik og filosofi, arkitekt og havde sit eget bogtrykkeri.
Kilder: Per Karsten, The Guardian, The Telegraph, Sveriges Radio, Lärkartidningen.
Denne artikel blev udgivet første gang i 2017 i forbindelse med premieren på 'Historien om Danmark'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Kirkeforhold|Kristendom|Stockholm|The Guardian




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-tour-de-france-gevinst-paa-33-milliarder-de-tal-skal-tages-med-et-gran-salt

Tour de France til DanmarkSe temaCyklingDansk Tour de France-gevinst på 3,3 milliarder?
'De tal skal tages med et gran salt'Branding-ekspert mener ikke, der skal fokuseres på kroner og ører.
Kronprins Frederik taler under pressemøde om Tour de France på Københavns Rådhus.
Af Arnela Muminovic22.
feb.
2019 kl.
17.
13 | opdateret 22.
feb.
2019 kl.
18.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTour de France bliver en stor dansk guldgrube, når verdens største cykelløb kommer til Danmark i juli 2021.
Det slog erhvervs- og turistminister, Rasmus Jarlov, fast ved pressemødet torsdag, da det blev offentliggjort, at de første tre etaper i Touren bliver kørt i Danmark.
Det koster Danmark i omegnen af 90 millioner kroner at få det verdenskendte løb til landet, men de penge er ifølge ministeren givet godt ud.
- De vil hurtigt blive tjent ind rigtig mange gange.
Den eksponering, vi får, er ubetalelig.
Det kan blive en exceptionel god forretning for os og en varig reklameværdi, sagde Rasmus Jarlov.
3,3 milliarder i pr-værdiMinisteren henviser til den tyske by Düsseldorf, der var den seneste by uden for Frankrig, der afholdt en Tour-start.
Her viste regnskaber efterfølgende, at byen oplevede et stort overskud efter løbet.
Den pointe bakkes op af VisitDenmarks kommunikationschef, Anders Rosbo.
- I Düsseldorf fik man en pr-værdi på 3,3 milliarder kroner.
Det er mere en dobbelt så meget, som VisitDenmark skaber på et helt år, siger kommunikationschefen til Ritzau.
Men de tal skal man tage med et gran salt, vurderer Mads Mordhorst, der er forsker i international branding og national identitet.
- Der er ikke nogen tvivl om, at det giver en positiv pr-værdi, og at man kan få meget ud af det.
Men jeg tror, det er umådeligt svært at sætte præcise kroner og ører på det.
For er det bare omtale, man måler?
- For hvis man gør det, kan man sige, at så skulle Syrien have et af de stærkeste brands for tiden, fordi de bliver omtalt meget.
Jeg ved, at man medregner andre ting som turisme og indtægter.
Men jeg er relativt skeptisk over for, at man gør det op i eksakte tal, siger han til P1 Morgen.
Langsigtet investeringI stedet mener Mads Mordhorst, at det er afgørende for Danmark, at en begivenhed som Tour de France bliver forbundet med en bredere fortælling om Danmark.
- Man skal kigge mere langsigtet på det i stedet for at fokusere på konkrete tal.
Danmark kan for eksempel fokusere på, at vi er et cykelland, og at vi er en førende klimanation, der gerne vil sælge vores klimateknologi rundt omkring i verden.
Det er et langsigtet investeringstræk, som måske kan give afkast mange år frem, siger han.
Tour de France-værdien skal ikke bare gøres op i kroner og ører, siger forsker.
Den opfattelse deler statsminister Lars Løkke Rasmussen også langt hen ad vejen.
- Det er en mulighed for at vise Danmark frem til hele verden.
Det skal følges op.
Vi har nogle styrkepositioner på eksportmarkederne, der handler om bæredygtighed og grønt klima.
Og alle de virksomheder, der sigter efter eksport, kan brande sig op i dette event, siger statsministeren.
Mads Mordorst henviser til dansk design, som i dag stadig har en stort brand-værdi i udlandet på grund af de fortællinger og værdier, som blev grundlagt i 40’erne og 50’erne.
- Det er en 60-årig investering, som vi stadig profiterer af.
Og sådan skal man også se på Tour de France-starten i 2021.
Det handler ikke om den ene begivenhed, men om at bruge arbejdet, så det bliver en del af den historie, som vi fortæller om Danmark i udlandet.
Ifølge tourens arrangør, ASO, følger 190 lande med i Tour de France hvert år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Frankrig|VisitDenmark|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/politik/racismefejde-i-folketinget-ryger-paa-gruppeformaends-bord

PolitikRacismefejde i Folketinget ryger på gruppeformænds bordDet var forkert at gribe ind mod Pelle Dragsted i debat, mener SF's gruppeformand, der vil forfølge sagen.
22.
feb.
2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er tilsyneladende langt fra enighed på Christiansborg om rammerne for, hvad politikerne egentlig må sige til hinanden i Folketingssalen.
For mens det er almindeligt accepteret, at man ikke må bande, og der er skriftlige regler, der foreskriver, at medlemmerne skal kalde hinanden hr.
og fru, så står det ingen steder, at man ikke må kalde andres udsagn racistiske.
Vi har typisk en ret god tone.
Men når debatter er ophedede og lovforslag er kontroversielle, skal der simpelthen være plads til, at folketingsmedlemmer kan sige, hvad de tænker.
Jacob Mark, gruppeformand (SF)Alligevel greb folketingsformand Pia Kjærsgaard (DF) ind, da Enhedslistens Pelle Dragsted torsdag brugte netop det udtryk om en udtalelse fra DF's Kenneth Kristensen Berth.
Og det får nu SF's gruppeformand, Jacob Mark, til at tage sagen op med de øvrige partiers gruppeformænd.
Han mener nemlig, at det var forkert af Pia Kjærsgaard at kalde Pelle Dragsted til orden i sagen.
- Vi har typisk en ret god tone.
Men når debatter er ophedede og lovforslag er kontroversielle, skal der simpelthen være plads til, at folketingsmedlemmer kan sige, hvad de tænker, siger Jacob Mark.
Integrationen kan ikke lade sig gørePelle Dragsteds anklage om, at Berths udtalelser var racistiske, faldt, efter at Berth havde stillet spørgsmålet:- Er erkendelsen ikke bare den, at integrationen af folk fra overvejende muslimske lande, den kan ikke lade sig gøre?
Enhedslistens medlem af præsidiet, Christian Juul, har gjort det klart, at han ikke ville være skredet ind, hvis han havde siddet i formandsstolen under torsdagens debat, der handlede om en lang række stramninger af udlændingepolitikken.
Og Jacob Mark mener heller ikke, at Dragsted gik over nogen streg.
- Han angreb jo ikke den enkelte folketingspolitiker.
Han angreb folketingspolitikerens udsagn, siger Jacob Mark.
I dag står der i Folketingets forretningsorden, at formanden kan gribe ind over for "utilbørlige ytringer".
Jacob Mark er ikke sikker på, at der er brug for at præcisere reglerne.
Men han vil diskutere det i kredsen af gruppeformænd.
- Det skal jo ikke være op til Folketingets formands humør på dagen at vurdere, hvad medlemmerne må sige eller ej, siger Jacob Mark.
Pelle Dragsted selv vil ikke forfølge sagen yderligere, gør han klart i et opslag på Facebook.
- Jeg vil langt hellere bruge tiden på at imødegå Kenneth Kristensen Berths påstande politisk og faktuelt, skriver han.
Se klippet, hvor Pia Kjærsgaard griber ind overfor Pelle Dragsteds racismekommentar, øverst på siden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kenneth Kristensen Berth (politiker)|Pelle Dragsted (politiker)|Pia Kjærsgaard (politiker)|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/jordemoedre-dropper-foedegangen-bedre-arbejdstider-og-mere-tid-med

ØstjyllandJordemødre dropper fødegangen: Bedre arbejdstider og mere tid med familien lokkerOver hundrede jordemødre har de seneste år skiftet fødegangen ud med arbejdet i en lægepraksis.
I en lægepraksis kan Kirsten Hedegaard Nielsen følge familierne i længere tid, end når hun er jordemoder på en fødegang.
Af Tina Vestergaard Andersen og Sarah Friis Elkjær22.
feb.
2019 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet handler om familievenlige arbejdstider og muligheden for at følge den gravide både før og efter fødslen.
Jordemoder Kirsten Hedegaard Nielsen har skåret ned på arbejdet med at tage imod nyfødte babyer, og er som den første jordemoder blevet ansat i lægepraksis hos Familielægerne i Skanderborg.
- Det er ikke kun fødslen, jeg brænder for som jordemoder.
Jeg synes også, at graviditeten, barselsperioden og det lille nyfødte barn er rigtig interessant, siger hun om beslutningen.
Hun tager sig af de gravide, der skal til undersøgelse hos den praktiserende læge, forebyggende celleskrabsprøve, børneundersøgelser og præventionsundersøgelser.
Vi var nødt til at frigive noget lægetid, og vi kunne se, at en jordemoder kunne hjælpe med nogle rutinemæssige opgaver.
Rasmus Christoffersen, lægeGiver lægen tid til andre opgaverJordemoderen har været i lægehuset siden september, og her er hendes kompetencer en stor aflastning for læge Rasmus Christoffersen.
- Vi var nødt til at frigive noget lægetid, og vi kunne se, at en jordemoder kunne hjælpe med nogle rutinemæssige opgaver, siger han.
Det er tiden til både de vordende forældre, de nystiftede babyer og jordemødrenes egne familier, der trækker, siger formand for Jordemoderforeningen Lilian Bondo.
- Arbejdet i en lægepraksis er rigtig spændende for de jordemødre, som især lægger vægt på at følge familierne og have en større bredde i deres sundhedsfaglige indsats.
Man skal heller ikke se bort fra, at arbejdet i lægepraksis er lidt mere familievenligt, end det er at være i tredøgnsskift hele ugen rundt, siger hun.
Plads til flereDet er så populært, at den private lægepraksis nu er jordemødrenes næststørste ansættelsesområde.
Over hundrede jordemødre har de seneste år fået job hos en praktiserende læge.
Lilian Bondo forudser, at markedet langt fra er mættet endnu.
- Hvis den almene praksis får den udvikling, den gerne vil, og den økonomi, den gerne vil have til ansættelser, så kan jeg slet ikke se en hindring i, at der kan komme væsentlig flere jordemødre ud, siger hun.
Kirsten Hedegaard Nielsen arbejder på fødeafdelingen på Aarhus Universitetshospital to dage om ugen og er tre dage i lægehuset, og sådan håber hun, at det fortsætter.
- Kombinationen af vagter på fødegangen og arbejdet i lægepraksis er helt perfekt for mig, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Læger|Jordemoderforeningen|Aarhus Universitetshospital|Skanderborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/fest-og-franske-farver-i-maalby-roerer-tourchef-det-bliver-en-af-de-stoerste

Tour de France til DanmarkSe temaSyd- og SønderjyllandFest og franske farver i målby rører tourchef: 'Det bliver en af de største Grand Dèpart i historien'Tour de France-feberen har ramt Sønderborg 2,5 år før løbet.
Slotsgården ved Sønderborg Slot var i dag fyldt, da der blev sendt en direkte transmission af dagens pressemøde vedrørenede Tour De France.
 DR)Af Louise Mandrup (interview)22.
feb.
2019 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRøde, hvide og blå balloner samt franske og danske flag vajede i den kølige februar-vind i slotsgården ved Sønderborg Slot.
Flere hundrede mennesker var stimlet sammen foran en opsat storskærm, der sendte pressemødet om Tour de France i Sønderborg direkte.
Flere gange kunne man høre menneskemængden huje under pressemødet.
Den franske løbshef, Christian Prudhomme, var imponeret.
- Jeg har ofte svært ved at forklare franskmænd, hvorfor vi skal have touren til udlandet.
Nu er det meget simpelt.
Jeg sender bare et billede fra Sønderborg med de franske og danske flag.
Flere hundrede var mødt op til direkte transmission af dagens pressemøde i slotsgården ved Sønderborg Slot.
 DR)Lokale klubber er på hjælpelistenSønderborg blev i går officielt udpeget som målby på den tredje og sidste etape i Danmark, når Tour de France i 2021 kommer til Danmark.
Allerede et døgn efter var Sønderborg klædt på til fest og bød verdens største cykelløb velkommen med flag og friskbagte fastelavnsboller.
Flere af de fremmødte i slotsgården var ankommet på to hjul iført tætsiddende lycra og cykelhjelm.
12-15 af dem var fra Gråsten Cykelklub.
Vi må repræsentere området og hjælpe – det gør vi gerne.
Kjeld Jakobsen- Det er et kæmpe arrangement, og det er kæmpestort for Danmark, lyder det fra den begejstrede klubformand, Kjeld Jakobsen.
Klubben har også allerede sagt ja til at arbejde under løbet – en opgave, de gerne tager, selvom det betyder, at de måske ikke kommer til at se selve løbet.
- Vi må repræsentere området og hjælpe – det gør vi gerne, sagde formanden.
Dansk engagement rører franskmandEn anden lycraklædt mand - Jørgen Nissen – havde sammen med sin cykelklub, hvor alle er over 60 år, også taget turen til Sønderborg for at være med i festlighederne.
- Vi har cyklet 26 kilometer for at være med i dag.
Jeg håber, de kommer igennem Felsted, så jeg kan se det hjemme fra min have.
Jeg vidste, at I have passion for cykling og for Touren, men jeg vidste ikke, at det stod jeres hjerte så nært.
Christian PrudhommeDen entusiasme, løbschefen har oplevet hos danskerne, rørte ham – i særdeleshed i Sønderborg, da han gik forbi sønderjyderne i slotsgården, mens de viftede med de franske og danske farver.
- Jeg vidste, at I have passion for cykling og for Touren, men jeg vidste ikke, at det stod jeres hjerte så nært.
Det bliver en af de største Grand Dèpart i Tourens historie, sagde Christian Prudhomme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sønderborg|Cykelsport|Frankrig|Gråsten|Sønderborg Slot




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-advarer-nye-sextortion-mails-er-maalrettet-danskere

IndlandEkspert advarer: Nye 'sextortion-mails' er målrettet danskereVi har dit kodeord og billeder af dig i intime situationer, lyder det truende i ny mail.
Op mod 100.
000 danskere har allerede stødt på en ny afpresningsmail.
 © dr)Af Kasper Duncan Gram (Video)22.
feb.
2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEksempel på sextortionmailHej!
Jeg har meget dårlige nyheder for dig.
17/11/2018 - På denne dag hackede jeg dit operativsystem og fik fuld adgang til din konto [fjenet]Du kan tjekke det - jeg sendte denne besked fra din konto.
Selvfølgelig kan du ændre adgangskoden.
.
.
Men min ondsindede kode vil opsnappe det hver gang.
(.
.
.
)For en måned siden ønskede jeg at låse din enhed og bede om nogle penge at låse op.
Men jeg kiggede på de websteder, du regelmæssigt besøger, og jeg var chokeret over det jeg så !
!
!
Jeg taler dig om websteder for voksne.
Jeg vil sige du er en stor pervert.
Din fantasi skiftes langt væk fra det normale kursus!
Og jeg fik en ide.
.
.
.
Jeg lavede et skærmbillede af de voksne websteder, hvor du har det sjovt (forstår du hvad det handler om, huh?
).
Derefter lavede jeg et skærmbillede af dine glæder (ved hjælp af kameraet på din enhed) og limede dem sammen.
Viste sig fantastisk!
Du er så spektakulær!
Jeg ved, at du ikke vil gerne vise disse skærmbilleder til dine venner, familie eller kolleger.
Jeg tror 681€ er et meget, meget lille beløb for min stilhed.
Desuden har jeg spioneret på dig så længe, ?
?
at have brugt meget tid!
Jeg accepterer kun penge i bitcoins!
(.
.
.
)Jeg giver dig to dage til denne betaling (48 timer).
Så snart dette brev er åbnet, vil timeren virke.
Efter at pengene kommer ind i min tegnebog vil mine virus og skærmbilleder med din sjov blive ødelagt automatisk.
Hvis jeg ikke modtager det specificerede beløb fra dig, bliver din enhed låst, og alle dine kontakter vil modtage billeder med din underholdning.
Jeg håber du forstår din situation.
- Forsøg ikke at finde og ødelægge min virus!
(Alle dine data, filer og skærmbilleder er allerede uploadet til en fjernserver) -Prøv ikke at kontakte mig (du selv vil se, at dette er umuligt, jeg sendte dig en email fra din konto) - Forskellige sikkerhedstjenester vil ikke længere hjælpe dig.
Formatering af en disk eller enheden ødelæggelse vil ikke hjælpe, da dine data allerede findes på en fjernserver.
P.
S.
Du er ikke mit eneste offer.
Garanterer jeg dig, at jeg ikke vil forstyrre dig igen efter betaling!
Dette er et hacker-æreord.
Jeg beder dig også om at opdatere din antivirusdatabase regelmæssigt i fremtiden.
På denne måde vil du ikke længere falde i en lignende situation.
Du skal ikke bekymre dig meget.
Jeg gør bare mit job.
Held og lykke.
Tusindvis af danske mailkonti er i disse dage målet for et udspekuleret afpresningsforsøg.
- Det nye i forhold til tidligere kampagner er, at den nu er skrevet på dansk.
De går målrettet efter e-mail-adresser, der slutter med.
dk, forklarer Peter Kruse, der er it-sikkerhedsekspert i virksomheden CSIS Security Group.
Mailen findes i to variationer, der enten hævder at have hacket modtagerens e-mail eller konto, og afsenderen kræver tusindvis af kroner for ikke at dele modtagerens intime indhold.
Påstanden (der er skrevet på et noget gebrokkent dansk) underbygges med et password, som man oftest vil kunne genkende som sit eget, fortæller Peter Kruse:- De password stammer fra nogle af de store datalækager, hvor millioner af email-adresser er blevet lækket tidligere, f.
eks.
fra LinkedIn og Adobe.
Læs også:Hatla modtog afpresnings-mail: Jeg har ikke lavet seksuelle ting foran computerenI en hidtil uset skalaMailen florerede også i sommer i sin engelsksprogede version.
Men Peter Kruse vurderer, at endnu flere danskere allerede er berørt denne gang:- Det er et stort antal, nok den største mængde sextortion-mails, vi har set.
Så det er op mod 100.
000, det er der ikke tvivl om.
Hvis man modtager mailen, skal man ikke efterkomme kravene, men slette den eller kontakte politiet.
- Selv om Rigspolitiet har fået mange anmeldelser af svindelmailen, kan man altid anmelde det til politiet, hvis man oplever noget kriminelt, udtaler Flemming Kjærside, politikommissær fra Nationalt Cyber Crime Center i Rigspolitiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|Politi|IT-kriminalitet|CSIS|Peter Kruse (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/ingen-haeder-til-riis-og-rasmussen-ved-dansk-tour-start-nye-stjerner-skal-hyldes

Tour de France til DanmarkSe temaCyklingIngen hæder til Riis og Rasmussen ved dansk Tour-start: Nye stjerner skal hyldes Idémanden bag den danske Tour-start åbner også for tilskuere på Storebæltsbroen.
Der blive ingen form for hyldest af hverken Bjarne Riis eller Michael Rasmussen i forbindelse med Tour de Frances besøg på dansk jord i 2021.
(© Scanpix)Af Kevin Ahrens22.
feb.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen gule trøje har flere gange siddet på en dansker - også en enkelt gang i Paris.
Det skete, da Bjarne Riis vandt verdens største cykelløb Tour de France tilbage i 1996, hvilket nærmest kunne måle sig med den danske EM-sejr i 1992.
Men der bliver ingen hyldest til hverken Bjarne Riis eller bjergrytteren Michael Rasmussen, når løbet i 2021 begynder på dansk jord med tre etaper.
Læs også:OVERBLIK Tour de France i DanmarkDet løftede initativtageren til den danske Tour-start Joachim Andersen sløret for, da han her til formiddag svarede på DR.
dk's brugeres spørgsmål.
Se alle spørgsmål og svar her.
- ASO (organisationen, der ejer Tour de France, red.
) ønsker, at vi hylder de eksisterende megagode og mange unge danske talenter, skrev Joachim Andersen, der til daglig er økonomidirektør i tøjfirmaet Moss Copenhagen.
Her ses Joachim Andersen sammen med løbsdirektøren for Tour de France, Christian Prudhomme.
Han afviste også, at tidligere cykeltryttere som for eksempel Bjarne Riis kommer til at fungere som ambassdører for projektet, eller at de har haft en finger med i det.
- Ingen har været direkte involveret, men jeg er vidende om, at alle har benyttet muligheden for at tale positivt om vores ønske, når de har været i kontakt med Tour de France-organisationen.
Har indrømmet dopingbrugBjarne Riis leder i dag det danske cykelhold Team Waoo, der kører på kontinentalniveau, hvilket er det tredjehøjeste i cykelsporten.
Læs også:Riis drømmer om at have hold med til dansk Tour-startHan har tidligere også stået i spidsen for et af verdens bedste cykelhold under navne som Team CSC og Team Tinkoff-Saxo.
Cykelsporten er kendt for, at man kan komme tæt på sine stjerner, og det vil også være tilfældet i Danmark i 2021.
Joachim AndersenSom aktiv cykelrytter blev han igennem årene adskillige gange beskyldt for at have brugt doping, men Riis afviste gang på gang.
Lige indtil han maj måned 2007 på et velbesøgt pressemøde indrømmede at have brugt præstationsfremmende midler med de siden så berygtede ord:- Jeg har taget doping.
Jeg har taget epo.
Efterfølgende var Riis en uønsket gæst ved sommerens franske storløb.
I modsætning til Lance Armstrong figurer danskeren dog stadig som officiel vinder på løbets hjemmeside.
Rasmussen blev trukket ud af RabobankFå måneder efter Riis' tilståelse var en anden dansker tæt på at vinde Tour de France.
Michael Rasmussen havde tidligere været en af verdens bedste mountainbikeryttere, og han må betegnes som en af de bedste bjergryttere, Danmark nogensinde har set.
I juli 2007 kørte han fra alt og alle og stod til at vinde Tour de France, efter han i suveræn stil vandt 16.
etape, der var løbets sidste bjergetape.
Samme aften blev han dog trukket ud af løbet af sit hold Rabobank, der fyrede ham dagen efter med henvisning til, at han havde løjet og forbrudt sig mod holdets interne regler.
Michael Rasmussen fik karantæne på to år for at have løjet om, hvor han opholdt sig til dopingmyndighederne.
I 2013 indrømmede Michael Rasmussen at have taget doping i årene 1998-2010.
Tilskuere på Storebæltsbroen?
Én af de helt store oplevelser, når Tour de France kommer til Danmark, bliver, når rytterne skal over Storebæltsbroen på 2.
etape.
Den etape blev Joachim Andersen også spurgt ind til.
Og her åbnede han en lille mulighed for, at der kan komme tilskuere på broen, når verdens bedste cykelryttere kommer blæsende forbi.
- Vi tror ikke på, at det kommer til at blæse så meget, at vi ikke kan komme over Storebælt.
Hvorvidt der bliver åbnet for tilskuere på broen hænger sammen med sikkerheden, men jeg håber det, svarede han.
Initiativtagerne afviste også, at vi skal til lommerne, hvis vi vil opleve Tour de France på tæt hold.
- Cykelsporten er kendt for, at man kan komme tæt på sine stjerner, og det vil også være tilfældet i Danmark i 2021, skrev Joachim Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Lance Armstrong (cykelrytter)|Cykelsport|A/S Storebælt|Tinkoff Saxo




https://www.dr.dk/nyheder/indland/youtube-vi-skal-blive-bedre-til-opdage-skumle-hensigter

IndlandYoutube: Vi skal blive bedre til at opdage "skumle hensigter"Platformen vil dedikere flere medarbejdere til at gennemgå videoer for krænkende kommentarer.
Sagen startede, da en bruger gjorde opmærksom på, at pædofile kan misbruge videoer og kommentarspor på Youtube.
Af Kurt Strand22.
feb.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkandalen om deling af Youtube-videoer med letpåklædte børn i pædofile netværk burde være opdaget i tide.
Og Youtube skal blive bedre til at opdage den slags og lignende sager.
Det erkender Jesper Vangkilde, der er kommunikationschef hos Google, som ejer Youtube, i P1-programmet 'Mennesker og medier'.
Jesper Vangkilde, kommunikationschef hos Google i Danmark.
Det er Google, der ejer Youtube.
- Den her sag er udtryk for en afskyelig adfærd, som er lodret imod, hvad vi står for.
Og det er ikke noget, vi vil finde os i.
Udgangspunktet er, at brugere får anbefalinger på Youtube, og det er i sig selv udmærket.
Men vi skal være bedre til at se de mønstre, der ligger i anbefalerne, og når nogen udnytter platformen til skumle hensigter.
Youtube fjerner i forvejen millioner af profiler og videoer med "skumle hensigter".
Men det lyder som om, at det er langt fra nok?
- Det er fuldstændig rigtigt.
Vi fjerner flere og flere videoer, kanaler og kommentarer, og den gode nyhed er, at maskiner gør meget af det arbejde.
Men vi er også afhængige af, at brugere – og forældre – fortæller os, når der er en video, der støder dem.
Og når det sker, er der straks menneskeøjne, som kigger på den og vurderer, om den skal være der eller ej.
© Type 1Lyt til Mennesker og MedierDu kan høre mere om, hvordan anbefalinger og delinger på YouTube styres af algoritmer i denne uges 'Mennesker og Medier' på P1.
Du kan finde programmet her - i DR's radioapp eller der, hvor du henter dine podcasts.
Eller du kan høre programmet lørdag, kl.
13.
03 på P1.
Men det lyder som om, at selv om flere og flere anmelder indlæg, så skal I bruge endnu flere ressourcer på at holde øje med, hvad der foregår på Youtube?
- Det anerkender jeg fuldstændig.
Vi skal blive meget bedre, end vi er i dag.
Hvad er den konkrete overvejelse?
- Den er, at vi skal blive klart bedre.
Men jeg kan ikke stå her og garantere dig, at det aldrig vil ske, at noget smutter igennem.
For med de enorme mængder data og videoer, der er på Youtube vil det være fysisk uladsiggørligt at love det.
Men vi knokler for at gøre det bedre med endnu flere maskiner og mennesker, der kan fange det hurtigere.
Altså også mere 'manpower'?
- Ja, naturligvis.
Men i den aktuelle sag var det en amerikansk youtuber, som opdagede, hvad der foregik.
Det er vel noget af en flovser?
- Ja, fuldstændig.
Men det vi taler om her, er jo helt uskyldige videoer, som så udnyttes af skruppelløse personer.
Og når den slags mønstre opstår, skal vi være bedre til at opdage det.
Sådan sker misbruget•Udnyttelsen af børn på Youtube sker på flere forskellige måder.
•Youtube foreslår videoer Når man ser en video på Youtube, foreslår hjemmesiden selv lignende videoer.
Det gør det let for pædofile at finde videoer af børn, der laver gymnastik eller har badetøj på.
•Tidskoder I kommentarsporet til videoerne skriver pædofile tidskoder, som linker til steder i videoen, de synes er særligt interessante.
Det er typisk de steder i videoen, hvor man kan se børnenes underbukser eller bare ben.
•Links til børneporno Disse personer udnytter også kommentarsporet til at dele links til hjemmesider og videoer med reel børneporno.
•Vil i kontakt med børnene Der er også eksempler på, at pædofile lægger links op med venneanmodninger til børnene.
•Seksuelle kommentarer Endelig skriver mange også seksualiserende kommentarer til videoerne, og opmuntrer derved til onlinemisbrug af børn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Pædofili|DR P1|Google|IT-branchen




https://www.dr.dk/sporten/atletik/politisk-pres-og-en-sjaelden-fysik-tre-ting-du-skal-vide-om-semenya-sagen

AtletikPolitisk pres og en sjælden fysik: Tre ting, du skal vide om Semenya-sagenSpørgsmål om køn, politik og fysik følger i kølvandet på høring ved international sportsdomstol i sag om løberen Caster Semenya.
Sagen om Caster Semenya rejser mange spørgsmål.
Af Peter Kobbersmed22.
feb.
2019 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen verserende sag om den sydafrikanske løbedronning Caster Semenyas testosteronniveauer har bevågenhed fra hele verden.
For den handler ikke kun om én af verdens mest suveræne kvindelige atleters karriere.
Afgørelsen på denne uges høring i den internationale sportsdomstol i Lausanne kan på sigt få konsekvenser for kvindesport i hele verden.
Det internationale atletikforbund (IAAF) vil nedsætte det tilladte testosteronniveau for kvindelige atleter, hvilket vil betyde, at kvinder som OL-guldvinderen Caster Semenya kan blive tvunget til at tage hormon-nedsættende medicin for fortsat at konkurrere.
Her får du tre ting, du skal vide om Semenya-sagen.
1Cemenya er en sjældenhedCaster Semenya ankommer sammen med sin advokat til sportsdomstolen i Lausanne.
Hyperandrogenisme hedder den sjældne fysiske afvigelse, som Caster Semenya er født med.
Tilstanden får en kvindekrop til at producere ekstraordinære store mængder af det mandlige kønshormon, testosteron.
De fleste kvinder har ifølge en rapport fra IAAF et testosteronniveau på mellem 0,12 og 1,79 nanomol per liter, hvorimod kvinder med hyperandrogenisme typisk har mængder på niveau med voksne mænd: Mellem 7,7 og 29,4 nanomol per liter.
Testosteron medvirker blandt andet til øget muskelmasse og tykkere knogler og har dermed også en effekt på en atlets fysiske formåen.
Hvor afgørende hormonet er for atleters præstation, er til fortsat diskussion.
2Sagen er en varm politisk kartoffelSydafrikas sportsminister Tokozile Xasa advarer om krænkelse af menneskerettighederne i sagen om Semenya.
Caster Semenya er en stjerne i Sydafrika.
Hun har vundet OL-guld to gange og VM-guld tre gange, og derfor har hun også en hel nation i ryggen i fejden med det internationale atletikforbund.
Menneskerettighedsorganisationen “Human Rights Watch” har i et åbent brev kaldt IAAF’s forslag til ændrede regler for diskriminerende.
- Kvinder med intetkønnede-variationer har samme rettigheder til værdighed og kropslig integritet som alle andre kvinder, lyder det i brevet.
Også den sydafrikanske sportsminister Tokozile Xasa har meldt sig på banen og mener, at sagen er et spørgsmål om grundlæggende rettigheder.
- Verden erklærede engang, at apartheid var en forbrydelse mod menneskerettighederne.
Vi beder endnu engang verden om at stå sammen med os i, hvad vi mener er, en krænkelse af menneskerettighederne, siger hun ifølge BBC.
3Jagt på testosteron-talenter kan finde stedDen indiske sprinter Dutee Chand har ikke opnået så store resultater som Semenya.
Den indiske sprinter Dutee Chand har også hyperandrogenisme, men hvor Caster Semenya har sat sig tungt på toppen af international atletik, er Chands resultatliste mindre imponerende.
Hun har vundet guld ved et par asiatiske junior-verdensmesterskaber, men aldrig fået et stort internationalt gennembrud.
Ikke desto mindre udgør kvinder som Semenya og Chand ifølge IAAF en trussel mod fairness i sport.
Ifølge Stephane Bermon, som er leder af IAAF’s sunhed- og videnskabsafdeling, har forbundet fundet forhøjede testosteronniveauer ved cirka syv ud af 1000 kvindelige atleter - en hyppighed 140 gange højere end normalen.
Derfor frygter forbundet, at hyperandrogenisme og høje testosteronniveuer ved kvinder kan blive et rekrutteringsparameter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:International Association af Athletics Federation|Sydafrika|Socialdemokraterne|Sundhed og velvære|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/video-hurtige-foedder-kongekasser-og-flugten-i-bagagerummet-brian

LandsholdetVIDEO Hurtige fødder, kongekasser og flugten i bagagerummet: Brian Laudrup fylder 50 årBrian Laudrup lagde støvlerne på hylden i 2000 efter en karriere med EM-guld og en plads som klublegende i skotske Rangers.
Af Niklas Brandt Pedersen22.
feb.
2019 kl.
14.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en af de helt store, der fylder rundt, når Brian Laudrup i dag sætter 50 lys i lagkagen.
En karriere, der startede i Brøndby IF og gik igennem Bayer Uerdingen, Bayern München, Fiorentina, AC Milan, Rangers, Chelsea, FC København inden det hele sluttede i hollandske Ajax i 2000.
Læs også:Før danskerduel: Her er danskerne der har vundet fodboldens fineste klubturneringI videoen øverst i artiklen kan du se højdepunkterne fra Brian Laudrups glorværdige karriere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Brian Laudrup (fodboldspiller)|AC Milan|Fodbold|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/familie-til-kvinde-vil-kaempe-faa-hende-til-storbritannien

UdlandFamilie til IS-kvinde vil kæmpe for at få hende til StorbritannienShamima Begum har fået frataget sit britiske statsborgerskab.
Lige nu befinder hun sig i en flygtningelejr i Syrien.
Shamima Bigum forlod Storbritannien i 2015.
Dengang var hun 15 år gammel.
Af Thomas Jorsal22.
feb.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et brev til den britiske indenrigsminister, Sajid Javid, skriver familien til Shamima Begum, at de er villige til at tage sagen til retten for at få hende tilbage til Storbritannien.
De appellerer blandt andet til, at indenrigsministeriet tager hendes nyfødte barn i betragtning i forhold til at give hende lov til at vende hjem.
I sidste uge kom Shamima Begum i kontakt med britiske medier i en flygtningelejr i Syrien, og siden har hendes ønske om at vende tilbage til Storbritannien gentagne gange været forsidestof i de britiske medier.
Shamimas håb om at forlade Syrien og vende tilbage til sin familie i Storbritannien led et knæk, da den britiske indenrigsminister valgte at fratage hendes pas tidligere på ugen.
Læs også:Storbritannien vil ikke have IS-kvinde hjem: Har taget hendes statsborgerskabFamilie kæmper hendes sag trods forfærdelseShamima Bigums familie forsøger nu altså at udfordre indenrigsministerens beslutning i et brev, som BBC er kommet i besiddelse af.
- Vi var glade for at høre dine kommentarer i Underhuset, at du anerkender vores nevø, Shamimas søn, som britisk statsborger.
Som hans familie vil vi høre dig, hvordan vi kan hjælpe dig med at få vores nevø hjem til os, skriver de blandt andet i brevet.
Familien har dog udtalt, at de er forfærdede over nogle af den unge kvindes udtalelser til den britiske presse for nylig.
Hun har blandt andet udtalt, at hun ikke har fortrudt sin beslutning om at tage til Syrien.
Ligesom hun anser IS-relaterede terrorangreb i Vesten, som det efter en koncert i Manchester i 2017, var gengæld for angreb på IS-bastioner i Syrien.
Shamima Begum drog til Syrien i 2015 for at tilslutte sig Islamisk Stats kalifat.
På daværende tidspunkt var hun 15 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Syrien|Islamisk Stat|BBC|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klaus-riskaer-fyrede-kandidat-efter-dage-en-soed-pige-der-ikke-kan-klare

PolitikKlaus Riskær fyrede kandidat efter to dage: 'En sød pige, der ikke kan klare mediepresset' Samlet set ville det være dårligt for hende og en svækkelse af projektet, siger partilederen.
Klaus Riskær Pedersen sagde i går farvel til sin kandidat Christina Asklund efter kun to dage.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Anja Westphal (Interview)22.
feb.
2019 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlaus Riskær Pedersen afviser, at det var en fejl at sætte den 50-årige Christina Asklund på kandidatlisten for hans blot tre måneder gamle parti.
I går meddelte han ellers sin kandidat, at hun ikke længere skal stå på stemmesedlen ved det kommende folketingsvalg.
Det skete blot to dage, efter at hun officielt blev udnævnt til kandidat.
- Christina er en rigtig sød pige med gode mærkesager, men min vurdering er, at hun vil få problemer med at klare mediepresset, siger Klaus Riskær Pedersen.
Var det en fejl at offentliggøre hendes kandidatur?
- Nej, syretesten er, når man kommer ud i det offentlige rum som kandidat, og her er det mit ansvar at levere det rigtige hold.
Samlet set ville det være dårligt for hende og en svækkelse af projektet, hvis jeg ikke fandt en anden, siger partilederen.
Han ønsker ikke at udybbe præcis, hvad der var tungen på vægtskålen, da han valgte at tage Christina Asklund af kandidatlisten.
Læs også:Klaus Riskær dropper folketingskandidat efter to dageVraget kandidat: Det er Riskærs retChristina Asklund bekræftede i aftes over for DR Nyheder, at hun var blevet fravalgt efter blot to dage som kandidat.
- Jeg synes, det er ærgerligt, for jeg synes, det er et godt program, han stiller med.
Men det er også hans fulde ret at sætte det rigtige hold, sagde 50-årige Christina Asklund, der senest har arbejdet som Business Leader på Oslofærgen.
Hun oplyste videre, at hun stadig er medlem af partiet.
- Det har været otte spændende uger, og jeg har lært utroligt meget.
Jeg er bestemt ikke færdig med at tale miljøets og klimaets sag, sagde Christina Asklund i går til DR Nyheder.
(© (c) DR)Udover Christina Asklund, der nu ikke længere er kandidat, stiller 48-årige Peter Hjorth op i Københavns Omegns Storkreds, og 50-årige Rolf David Gøtze stiller op på Fyn.
Partileder Klaus Riskær Pedersen stiller op i Københavns Storkreds.
Med Asklunds afgang skal partilederen nu ud og finde flere kandidater, der skal på stemmesedlerne.
Og den proces er godt i gang, fortæller Klaus Riskær Pedersen.
- Jeg har fået 245 henvendelser fra folk, som gerne vil stille op.
Dem skal jeg nu til at gennemgå, og så vil der komme flere navne på listen, siger han og påpeger:- Men der kan sagtens komme løbende ændringer undervejs inden valget.
Det er mit ansvar, at det her bliver et holdbart projekt.
Det skylder jeg de mange tusinde mennesker, som har støttet mig.
I mandags kom det frem, at partiet har indsamlet flere end 20.
109 vælgererklæringer.
Det betyder, at de har indsamlet nok erklæringer til at være opstillingsberettiget til folketingsvalget.
Erklæringerne skal dog endeligt godkendes af Økonomi- og Indenrigsministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Valg og folkeafstemninger|København|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/politik/venstrepolitiker-til-riskaer-i-ophedet-debat-betal-din-skat

PolitikVenstrepolitiker til Riskær i ophedet debat: Betal din skatJan E.
Jørgensen langede hårdt ud efter Klaus Riskær Pedersen i tv-debat.
Af Mathias Overgaard Bjerrum og Lars Lindevall22.
feb.
2019 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlaus Riskær Pedersen, der har planer om at stille op til det kommende folketingsvalg, kom i en heftig diskussion med Venstre-politikeren Jan E.
Jørgensen, da de i går stod over for hinanden i programmet Debatten på DR2.
Debatten tog udgangspunkt i en af Riskærs mærkesager: Han ønsker, at erhvervslivet skal betale mere i skat og borgeren mindre.
- Vi skal sige til vores erhvervsliv: Det går ikke det her.
I er nødt til at tippe lidt mere ind i kassen, sagde Klaus Riskær Pedersen.
Det eneste, jeg skal høre på fra dig og dine kollegaer i Venstre og forskellige fallerede eks-politikere, der sidder på loftsværelser rundt omkring, det er min fortid.
Tag og hold jer til politikKlaus Riskær PedersenDen udmelding fik dog Jan E.
Jørgensen til at skyde tilbage på Riskær:- Jeg er da først og fremmest glad for, at Klaus synes, at erhvervslivet skal betale noget mere i skat - der kunne du jo begynde med at betale de penge, du skylder, lød det fra Jan E.
Jørgensen.
Ifølge Klaus Riskær Pedersens parti-hjemmeside skylder politikeren og erhvervsmanden samlet set omkring 150 millioner kroner til forskellige kreditorer, og han er erklæret insolvent.
Derudover har han ifølge hjemmesiden en personlig skattegæld på 327.
587 kroner.
Fra 2008 til 2013 afsonede Klaus Riskær Pedersen fem års fængsel for bedrageri, underslæb og skyldnersvig, og han har to konkurssager bag sig.
Læs også:Klaus Riskær dropper folketingskandidat efter to dageHold jer til politikKritikken fra Jan E.
Jørgensen provokerede Klaus Riskær Pedersen, der sagde, at han generelt føler, at Venstre og andre 'går efter manden og ikke bolden':- Jeg har været ude og præsentere et politisk projekt, lagt det pænt og ordentligt frem.
Jeg har forklaret på hjemmesiden om alle mine straffe og alt mit skidt og møg, så folk kan se det.
Intet har været skjult, og folk ved det i forvejen.
Det eneste, jeg skal høre på fra dig og dine kollegaer i Venstre og forskellige fallerede eks-politikere, der sidder på loftsværelser rundt omkring, det er min fortid.
Tag og hold jer til politik, sagde Klaus Riskær Pedersen.
Klaus Riskær kritiserede Jan E.
Jørgensen for at fjerne fokus på politik.
Ind og ud af politikKlaus Riskær Pedersens politiske liv går helt tilbage til 1980'erne.
I 1989 blev han valgt til Europa-Parlamentet for partiet Venstre, men i 1993 blev han ekskluderet af partiet.
Det skete, efter at hans selskab Accumulator Invest A/S var blevet erklæret konkurs året forinden.
Det endte med, at hans eget holdingselskab også gik konkurs, og efterfølgende måtte han erklære sig personligt konkurs.
Siden har Riskær flere gange forsøgt at få fodfæste i den politiske verden.
Han oprettede sit eget parti, De Liberale 2000, men det lykkedes ham dog ikke at samle nok vælgererklæringer til, at han måtte stille op ved valget i 1994.
I 2006 stiftede han partiet Opstillingslisten, og i en kort periode af 2015 var forretningsmanden medlem af partiet Alternativet.
Og for nylig kom det frem, at Riskær bød sig til hos Kristendemokraterne seks måneder før, han stiftede Partiet Klaus Riskær Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Venstre|Erhverv|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/smider-du-mad-ud-tidligt-mange-har-ikke-styr-paa-holdbarhedsdatoer

KlimaSmider du mad ud for tidligt?
Mange har ikke styr på holdbarhedsdatoerForvirring omkring datomærker giver madspild, viser amerikansk undersøgelse.
Vi oplever det også i Danmark, siger ekspert.
Tørvarer som mel og spaghetti kan ofte holde sig noget længere end holdbarhedsdatoen viser, siger forsker.
Af Allan Nisgaard22.
feb.
2019 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op‘Bedst før, ’mindst holdbar til’ og ’sidste anvendelsesdato’.
Ja, hvordan er det nu lige det er med datomærkerne?
Skal du smide mælken ud med det samme, eller kan den faktisk holde sig nogle dage endnu?
Forvirring omkring datomærker resulterer i store mængder madspild, viser en ny spørgeskemaundersøgelse fra Johns Hopkins University i USA.
84 procent ud af 1.
029 voksne amerikanere, siger at de i ny og næ smider mad ud, der er tæt på holdbarhedsdatoen.
Og 37 procent gør det altid eller ofte, skriver forskerne i en pressemeddelelse.
Europæere er forvirrede over datomærkningOver halvdelen af europæerne i EU forstår ikke betydningen af ’bedst før’ og ’sidste anvendelsesdato’.
I Danmark tror én ud af tre danskere, at ’bedst før’ og ’sidste anvendelsesdato’ betyder det samme.
(Kilde: Europa-Parlamentet og Forbrugerrådet Tænk m.
fl.
, 2017).
Men det er ikke kun i USA, det foregår, siger Selina Juul, stifter af organisationen 'Stop Spild Af Mad'.
- Det er jo rigtig meget mad, der ryger ud.
Og vi ser jo også herhjemme i Danmark og Europa, at mange er forvirrede over datomærkningerne.
I undersøgelsen spurgte forskerne ind til forskellige typer mad.
Mens deltagerne undgår sygdomme ved at smide kød og færdigretter ud til tiden, ryger der også en del mad ud, der ellers godt kunne spises.
Det gælder for eksempel uåbnede konserves eller morgenmad i form af kornprodukter, der bliver smidt ud som følge af en datomærkning.
Men der er en del fødevarer, der i mange tilfælde kan holde sig i længere tid, siger Michael René, der er lektor i fødevarevidenskab.
- Det gælder for eksempel tørvarer som mel og spaghetti.
Her har producenten sat datoen på, fordi kvaliteten begynder at dale.
Men det betyder ikke nødvendigvis, at man bliver syg af det.
Brug sanserne og fornuftenSystemet for datomærker i USA er lidt anderledes end i Danmark.
De har eksempelvis flere datomærker.
Men de skelner generelt mellem holdbarhed og vejledende holdbarhed.
Og det gør vi også i Danmark.
Herhjemme har vi først og fremmest ’sidste anvendelsesdato’, som blandt andet er på en del fersk kød og rå fisk.
Her kan du ikke nødvendigvis se eller lugte, om maden er dårlig.
Så det vigtigt, at du smider maden ud, når den når over datoen.
Hvis vi virkelig skal få gjort noget ved det her problem, så er det ikke nok med kampagner rundt i byerne og på nettet.
Det skal stå på selve varen.
Selina Juul, stifter af organisationen Stop Spild Af Mad.
- Det er et kritisk datomærke.
Det plejer at kunne holde sig plus-minus én dag i forhold til datoen.
Der er nemlig naturlige forekomster af bakterier, der kan være sundhedsskadelige, når de når over en vis volumen, siger Michael René.
Derudover er der mad, der bliver mærket med ’mindst holdbar til’ og ’bedst før’.
Og her kan maden godt være ok, selvom datoen er overskredet.
Det er derfor en god idé at evaluere fødevaren, inden du smider den ud.
- Lugt til varen og tjek om der er mug på.
Er der mug på for eksempel et rugbrød, så skal du smide hele rugbrødet ud, da skimmelsvampe også nemt spreder sig til de områder, hvor du ikke kan se det.
Men hvis ikke varen lugter eller er muggen, kan den ofte godt holde sig lidt endnu, siger Michael René.
Mælk kan ofte holde flere dage længere end datoens anvisning, især hvis den ikke har været åben.
Og det skyldes, at mælken er pasteuriseret, som gør, at sygdomsfremkaldende bakterier bliver dræbt.
- Men når du åbner mælken, mindskes tiden.
Og jo længere tid, du har den til at stå ude af køleskabet ved varmere temperatur, desto kortere tid, kan den holde sig.
Men det vigtige er, at du bruger fornuften, lugter til mælken, og ser om den er klumpet, siger Michael René.
Vi oplever det også i DanmarkLigesom i USA er der også forvirring blandt danskerne, når det handler om datomærkninger.
Èn ud af tre danskere tror eksempelvis, at ’bedst før’ og ’sidste anvendelsesdato’ betyder det samme.
Det viser en undersøgelse fra 2017, som Forbrugerrådet Tænk har lavet i samarbejde med Landbrug & Fødevarer og organisationen ’Stop Spild Af Mad’.
Siden resultaterne af undersøgelsen kom frem, har Fødevarestyrelsen kørt kampagner mod madspild, der blandt andet skulle gøre danskerne opmærksomme på holdbarhedsdatoer.
I de seneste knap 11 år har organisationen 'Stop Spild Af Mad' desuden sat fokus på emnet i medierne.
Læs også:Frugt-lotteri: Derfor er din avocado enten umoden eller overmoden- Og nu kan vi godt mærke en tendens, hvor folk er blevet lidt mere positive over for at spise bestemte typer mad, selvom ’bedst før-datoen’ er overskredet.
Men det er ikke noget, vi har nye tal på, siger stifter Selina Juul.
- Men hvis vi virkelig skal få gjort noget ved det her problem, så er det ikke nok med kampagner rundt i byerne og på nettet.
Det skal stå på selve varen, så forbrugerne bliver mindet om det, når de står og laver mad.
På fødevarestyrelsens hjemmeside kan du blive klogere på holdbarhed, og hvordan du opbevarer mad bedst muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Selina Juul (aktivist)|Fødevarer|Stop Spild Af Mad|USA|Fødevarestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/syrienkriger-advokat-tror-paa-fremskridt-efter-udmelding-fra-pape

IndlandSyrienkriger-advokat tror på fremskridt efter udmelding fra PapeMyndighederne har ikke gjort nok for at retsforfølge terrorsigtede syrienkrigere, mener Mette Grith Stage.
Forsvarsadvokat Mette Grith Stage forsøger at hjælpe to danske terrorsigtede syrienkrigere hjem.
Arkivfoto.
Af Emma Toft22.
feb.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er nyt håb for to af de danske terrorsigtede syrienkrigere, der i øjeblikket opholder sig i Syrien og Tyrkiet med ønske om at komme tilbage til Danmark.
Det er vurderingen fra forsvarsadvokat Mette Grith Stage, efter at justitsminister Søren Pape Poulsen (K) i går udtalte, at Danmark ikke kan nægte danske statsborgere at komme tilbage til Danmark.
Han sagde også, at danske statsborgere får et dansk pas, hvis de beder om det.
- Jeg vejrer morgenluft i lyset af Papes udmeldinger og håber, at det vil gøre en forskel, siger Mette Grith Stage.
Hun er advokat for de to terrorsigtede mænd, der begge er danske statsborgere og gennem længere tid uden held har forsøgt at komme til Danmark.
Begge er sigtet for terrorrelaterede forbrydelser, de er begge anholdt in absentia i Danmark, og der er internationale efterlysninger på de to.
Men for tiden er de begge på fri fod i henholdsvis Syrien og Tyrkiet.
Ingen af dem har deres danske pas, og derfor kan de ikke rejse til Danmark for at lade sig anholde.
Læs også:Søren Pape: Vi kan ikke nægte danske syrienkrigere at komme hjemTrump satte gang i debattenDebatten om de danske syrienkrigere blussede op for en uge siden, da den amerikanske præsident på Twitter krævede, at europæiske lande skulle tage de 800 syrienkrigere hjem, som i øjeblikket sidder fængslet i Syrien.
Ellers ville de blive løsladt, skrev Donald Trump.
Det fik flere politikere - heriblandt Naser Khader (K) og Dansk Folkeparti - til at sige, at danske syrienkrigere ikke skulle have lov til at komme tilbage til Danmark.
Samtidig foreslog de, at syrienkrigere med dansk statsborgerskab skulle miste det - også selvom de ikke har et andet statsborgerskab.
Forslaget blev skudt ned af justitsministeren.
- Vi ikke kan nægte danske statsborgere at komme tilbage til Danmark.
Det gælder, uanset hvor uønskede de er, sagde han.
Myndighederne har nøletIndtil nu har myndighederne ikke gjort nok for at få de to strandede syrienkrigere tilbage til Danmark, lyder det fra forsvarsadvokaten.
- Jeg mener ikke, at Danmark har nogen forpligtelse til at tage ned og hente en masse danske statsborgere, som måske har kæmpet i Syrien, men i mine klienters sag er der allerede indledt en straffesag, siger hun.
- Det virker bizart, at man har bedt en dommer om at udstede en kendelse om varetægtsfængsling, men så vil man alligevel ikke gøre noget for at få dem hjem til Danmark, siger hun.
Den ene person, som er i Syrien, bliver afvist ved grænsen mellem Syrien og Tyrkiet for at komme et skridt tættere på Danmark.
Mette Grith Stage har skrevet til den danske ambassade i Tyrkiet for at få dem til at hive fat i det tyrkiske grænsepoliti, så de kan anholde ham.
Den anden person, som er i Tyrkiet, har fået afslag på et midlertidigt dansk pas fra Københavns Vestegns Politi.
Han kan derfor ikke rejse til Danmark og blive anholdt.
Den sag ligger nu som en klage hos Rigspolitiet.
- Det er meget mere usikkert at have dem gående rundt i Tyrkiet og Syrien, hvor de i princippet kan gå rundt som ”tikkende bomber” og der ikke er hånd i hanke med dem, siger Mette Grith Stage.
Hun ser hellere, at de bliver stillet for en dommer i Danmark, hvor myndighederne kan holde øje med dem.
Mette Grith Stage ønsker ikke at oplyse præcis, hvor de to klienter bor, eller hvad de foretager sig.
Det er kendt, at den ene klient på et billede på Facebook har poseret med afhuggede hoveder.
"Få sager"Selv om debatten kører, er det uklart, hvor mange danske statsborgere, der sidder fængslet i Syrien for at have kæmpet for Islamisk Stat, ligesom det er uklart, hvor mange danske kvinder og børn, der er tilbageholdt i lejre for at have støttet terrorbevægelsen.
Samtidig er det svært at finde ud af, hvor mange danske statsborgere og formodede syrienkrigere, der opholder sig på fri fod i andre lande.
Hverken Justitsministeriet, Forsvarsministeriet eller Udenrigsministeriet vil svare på spørgsmålet, men henviser til Politiets Efterretningstjeneste (PET).
Her ønsker man ikke at svare af hensyn til efterforskningen.
I stedet henvises til en et år gammel trusselsvurdering.
I den står der, at 30 personer fra Danmark sidste år befandt sig i konfliktzonen.
Halvdelen af dem var kvinder, og nogen havde fået børn dernede.
Derudover opholdt 30 personer sig i andre lande.
Hvor mange af dem, der er danske statsborgere, vides ikke.
- Hvor mange danske statsborgere sidder i lejre og fængslet eller er i en situation, hvor Danmark kan blive nødt til at tage dem hjem?
- Jeg kan ikke sige konkrete tal, men jeg kan sige, at det er meget få, sagde justitsminister Søren Pape Poulsen (K) i går til DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Krige og væbnede konflikter|Mette Grith Stage (advokat)|Syrien|Politiets Efterretningstjeneste




https://www.dr.dk/nyheder/udland/graenselukning-i-venezuela-derfor-vil-maduro-ikke-lade-noedhjaelp-komme-ind

UdlandGrænselukning i Venezuela: Derfor vil Maduro ikke lade nødhjælp komme indMange venezuelanere lever i fattigdom og sulter, imens nødshjælpslastbiler holdes tilbage ved grænsen.
Nødhjælp fra USA er afvist ved grænsen til Venezuela.
Af Thomas Jorsal22.
feb.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem de seneste års politiske krise i Venezuela har der været forskellige beretninger om, hvordan folk sulter, og at der er mangel på helt basale dagligvarer i landet.
For nogle venezuelanere har det endda stået så galt til, at de må spise fordærvet kød eller leve af skrald.
Set i det lys kan det virke besynderligt, at landets siddende præsident, Nicolás Maduro, aktivt forhindrer nødhjælp i at komme ind i Venezuela.
De seneste uger har lastbiler med nødhjælp stået og ventet på at kunne krydse grænsen til Venezuela, men Maduro har nægtet dem adgang.
Forklaringen på det finder man i Maduros skepsis over for de vestlige lande, særligt USA, der forsøger at blande sig i situationen i Venezuela.
Det fortæller Morten Heiberg, der er professor på Københavns Universitet.
- Nicolás Maduro står stejlt på landets suverænitet og vil ikke lade andre lande bestemme, hvad der skal ind og ud.
Derudover siger han, at Venezuela ikke er et land af tiggere, og at udlandet overdriver krisen i Venezuela for at frembringe Maduros fald, forklarer han.
Maduro afhængig af de fattiges troskabSidste år vandt Nicolás Maduro præsidentvalget i Venezuela, men mange anså det ikke for at være frit og mener derfor, at det var ugyldigt.
Siden valget ser præsidentens opbakning ud til at være faldet støt.
Ikke desto mindre er der stadig en vis opbakning til Maduro blandt landets fattige, fortæller Morten Heiberg.
- Mange borgere har været fuldstændig marginaliseret i forhold til at deltage i politiske handlinger og valg.
Med Maduro og særligt hans forgænger, Hugo Chavez, fik millioner pludselig en stemme, siger han.
Læs også:Hvem er fodsoldaterne, der kæmper for Venezuelas to præsidenter?
- I de fattiges selvforståelse har styret taget hånd om de fattige.
Så når præsidenten appellerer til, at man skal afvise udenlandsk hjælp i et land som Venezuela, har det en stærk appel, og det skal man ikke undervurdere, siger Morten Heiberg.
Han understreger dog, at det er svært at vurdere, hvor stor opbakningen til Maduro er.
Appel til nationalfølelse fungerer delvistNicolás Maduros håb om politisk overlevelse bygger på opbakning fra militæret, men også fra de fattige.
Her er der stadig nogen forståelse for Maduros afvisning af nødhjælp.
- Det kender vi jo fra mange andre lande, der har været udsat for sanktioner og så videre.
De befolkningsgrupper, der bliver ramt hårdest af de sanktioner, der bliver indført, er i virkeligheden dem, der bakker mest op om den siddende regering.
Det kan virke ulogisk, men det er en dynamik, vi har set i mange lande.
- Her appellerer man til en form for nationalfølelse, som er fordelagtig for styret, fordi de fattige føler, at styret har givet dem en stemme, siger Morten Heiberg.
Foreløbigt er der i hvert fald lange udsigter til, at nødhjælpen kan komme ind i Venezuela.
Sent i går beordrede Nicolás Maduro således, at landets grænse til Brasilien skal lukkes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venezuela|Københavns Universitet|Brasilien|Hugo Chávez (politiker)|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/soeren-kragh-om-dansk-tour-start-det-er-helt-uvirkeligt

Tour de FranceSøren Kragh om dansk Tour-start: ’Det er helt uvirkeligt’Torsdagens offentliggørelse af en dansk Tour de France-start i 2021 vækker stor begejstring hos en af Danmarks største cykelprofiler.
Søren Kragh Anderrsen håber på, at han kommer til at køre Touren på hjemmebane i 2021.
Af Rasmus Dalgaard og interview: Kasper Heide Lund22.
feb.
2019 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens største cykelløb kommer til Danmark 2021, og det er en kæmpe ting for mange danskere.
Men for en lille skare er det endnu mere specielt, da de, hvis tingene flasker sig, kommer til at deltage i løbet.
En af de ryttere, der kan komme til at til træde i pedalerne hen over Storebæltsbroen i sommeren 2021, er cykelrytteren Søren Kragh Andersen, der kører for Team Sunweb.
Han har dog stadig svært ved at fatte den gode nyhed om, at Touren kommer til Danmark, fortæller han.
- Det er helt uvirkeligt.
Jeg har prøvet at lade tanken synke lidt ind og forestille mig løbet om to år, men det er svært.
En dansk Tour-start er fantastisk, siger han.
'Once in a lifetime'Den 24-årige dansker fik sin Tour-debut i 2018, og han håber, han bliver en af de udvalgte, der skal prøve kræfter med de danske veje, når det franske løb kigger forbi.
- Jeg er jo ikke selvskrevet til at køre løbet endnu, men som professionel, dansk cykelrytter er det jo en drøm!
Det er en ’once in a lifetime’ mulighed, siger han.
- Jeg føler mig meget privilegeret ved at være en del af World Touren lige nu, og forhåbentlig stiller jeg også til start ved Tour de France i 2021 på dansk jord, siger Søren Kragh, der forudser flere højdepunkter på den danske Tour-start.
Læs også:OVERBLIK Valgren førte an i dansk succesår på jernhesten- Det bliver et spektakulært syn, når feltet kører over Storebælt.
Jeg arbejder selv meget med min enkeltstart, så starten i København synes jeg personligt ser rigtig interessant ud.
Det ville være en drøm at køre den!
Dansk cykelsport er inde i en fantastisk udvikling, og der har aldrig tidligere været flere danske ryttere på højeste niveau, end der er nu.
Den danske cykelsucces er også noget, som Søren kragh kan mærke, når han sidder ude i feltet i løbene.
- Vi bliver respekteret i cykelfeltet, og jeg kan mærke, at der er mere interesse for dansk cykelsport.
Folk holder mere øje med os, og interessen bliver nok ikke mindre, når Touren kommer til Danmark.
Søren Kragh blev nummer fem på den afsluttende enkeltstart i Tour de France i 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Kragh Andersen (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig|København|Team Sunweb




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sidder-du-ofte-i-koe-paa-motorvejen-efter-uheld-nu-er-der-hurtigere-hjaelp-paa-vej

IndlandSidder du ofte i kø på motorvejen efter uheld?
Nu er der hurtigere hjælp på vejSå snart der bliver meldt om et uheld, vil oprydningsmaskiner blive sendt afsted.
En forsøgsordning med hurtig oprydning efter motorvejsuheld bliver nu bredt ud til hele landet.
Arkivfoto.
(Foto: Tim K.
Jensen © © Tim Kildeborg Jensen.
)Af Per Gade Gyldenkærne og Julie Würtz22.
feb.
2019 kl.
13.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår biler støder sammen på Køge Bugt Motorvejen, E45 eller på andre af landets motorveje, betyder det ofte lange køer - og store forsinkelser.
Men det skal være slut nu.
Vejdirektoratet er nemlig klar med en ny model, der betyder, at så snart der bliver meldt om et uheld, bliver fejeblade og skærvogne til at fjerne bilerne sendt af sted.
Før afventede vognene nemlig et signal fra indsatslederen, før de blev sendt ud til ulykken.
Det vil betyde færre forsinkelser, fortæller områdechef for trafikledelse i Vejdirektoratet Charlotte Vithen.
- Bilisterne vil opleve, at de kommer til at sidde kortere tid i kø, når der er sket et uheld på motorvejen, fordi vi meget hurtigere sender materialet ud til stedet, således vi kan få fjernet de her havareret køretøjer.
Kan køre forgævesDet er en rigtig god forretning for samfundet at sende fejebladene af sted med det samme - frem for at vente på, at indsatslederen tilkalder dem.
Også selv om oprydningskøretøjerne somme tider kommer til at køre forgæves, siger Charlotte Vithen.
- Hvis man ser det ud fra en samfundsøkonomisk betragtning, så er det en god forretning, for udrulningen af det her til resten af landet kommer til at koste Vejdirektoratet en million kroner, men samfundet vinder mellem 35 og 70 millioner kroner på, at vi sender de her fejeblade og sværvogne ud med det samme.
Siden sommeren 2018 testede Vejdirektoratet udrykningsmetoden på de fynske motorveje.
Nu rulles modellen så ud på hele vejnettet i Danmark.
Læs også:Flere bilisters desperate opråb: Tænd så de baglygter!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Vejtrafik|Ulykker|Fyn|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/fifa-straffer-chelsea-ingen-nye-spillere-de-naeste-transfervinduer

EnglandFifa straffer Chelsea: Ingen nye spillere de næste to transfervinduerDanskerklubben Chelsea har ikke overholdt reglerne for aftaler med mindreårige spillere, og det koster nu.
Eden Hazard og resten af Chelsea-truppen kan se langt efter forstærkninger i de næste to transfervinduer.
22.
feb.
2019 kl.
11.
23 | opdateret 22.
feb.
2019 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen engelske storklub Chelsea er af Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) blevet idømt en karantæne på to transfervinduer, hvor klubben ikke må hente nye spillere.
Det skyldes, at klubben har forbrudt sig mod reglerne om kontrakter med spillere under 18 år.
Det skriver Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) på sin hjemmeside.
Yderligere har klubben også i forbindelse med registrering af mindreårige spillere begået andre fejl, skriver Fifa.
Dermed har danske Andreas Christensen, som selv har været igennem Chelseas ungdomssystem ikke udsigt til at få nye konkurrenter på sin position foreløbig.
Ifølge Fifa har Chelsea i 29 tilfælde brudt reglerne for køb og registrering af spillere under 18 år.
Chelsea kan ankeKlubben har mulighed for at anke afgørelsen til Fifas Appelkomité og kan stadig ophæve kontrakter med spillere.
Tidligere har andre klubber anket lignende straffe, hvilket har trukket sagerne ud, så man kunne nå at købe spillere i det kommende transfervindue, mens anken blev behandlet.
Klubber som Real Madrid og FC Barcelona har de seneste år taget sager om transferkarantæner for brud på de samme regler hele vejen til Den Internationale Sportsdomstol (CAS).
Ud over karantænen har Chelsea også modtaget en bøde på små fire millioner kroner og har fået 90 dage til at bringe forholdene i orden.
Karantænen gælder ikke klubbens kvindehold og futsalhold.
Også det engelske fodboldforbund (FA) har fejlet i overholdelsen af reglerne på området og har fået en bøde på 3,4 millioner kroner og et halvt år til at få rettet op på procedurerne på området.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|FC Barcelona|Fodbold|Spanien|Andreas Christensen (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oedelagt-nike-sko-fik-basketstjerne-til-styrte-nu-goer-aktien-det-samme

UdlandØdelagt Nike-sko fik basketstjerne til at styrte: Nu gør aktien det sammeStortalentet Zion Williamson udgik med en skade, da hans Nike-sko faldt fra hinanden.
Af Mark Lindved Norup22.
feb.
2019 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa den amerikanske basketballspiller Zion Williamson onsdag aften styrtede til jorden under en kamp, sendte han Nikes pr-afdeling på overarbejde.
Det var nemlig ikke manglende balanceevne hos det 18-årige stortalent, men derimod hans ene sko, der var skyld i uheldet.
Billeder fra episoden viser, at syninger og limning var gået op, og at sålen havde løsnet sig fra resten af skoen.
Billederne viste, at skoen faldt fra hinanden.
Ikke god reklame for en af verdens førende producenter af sportssko, og ifølge aktieanalytikere var hændelsen skyld i, at Nikes aktie efterfølgende er faldet med mere end én procent, skriver CNN.
For at gøre ondt være måtte Zion Williamson, der anses for at være et af sportens største talenter, udgå af kampen med en knæskade.
Det hele blev overværet af Barack Obama, der sad på tilskuerpladserne.
Barack Obamas tilstedeværelse i hallen var med til at brede historien om den ødelagte sko på de sociale medier.
Obama på tilskuerpladserneDen tidligere amerikanske præsident pegede med stor indlevelse på optrinnet, og de billeder blev straks et viralt hit på de sociale medier.
Kort tid efter udsendte Nike en pressemeddelelse med det første forsøg på at begrænse skaden.
- Vores produkters kvalitet og ydeevne er af allerhøjeste vigtighed for os.
Selv om der er tale om en isoleret hændelse, arbejder vi på at identificere problemet, lød det.
Hvis de er kloge, så rækker de hånden ud til Zion og får ham til at trække i deres sko igen.
Patrick Rishe, Washington University.
Der var tale om en kamp mellem to universitetshold og ikke en kamp i den professionelle NBA-liga, men alligevel tiltrækker sagen sig masser af opmærksomhed.
I USA er sport på collegeniveau ekstremt eksponeret, og kampene tiltrækker tusindvis af tilskuere og bliver vist på tv.
Skal række hånden udDerfor er sagen nok uheldig for Nike, men man skal ikke forvente en længerevarende nedtur for firmaet på børsen, vurderer Patrick Rishe fra Washington University.
- Nike har et kæmpe brand og enorm magt.
Hvis de er kloge, så rækker de hånden ud til Zion og får ham til at trække i deres sko igen, siger han til CNN.
Nike leverer sko og udstyr en lang række amerikanske basketballhold, og årligt bruger selskabet 11,5 milliarder dollar (75,6 mia.
kr.
) på reklamer og sponsoraftaler med prominente sportsudøvere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Nike|CNN|USA|Basketball




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/loekke-om-touren-i-vejle-jeg-har-selv-koert-etapen-dog-i-et-andet-tempo

Tour de France til DanmarkSe temaTrekantområdetLøkke om Touren i Vejle: Jeg har selv kørt etapen - dog i et andet tempoVejle modtog stor ros, da startbyen for tredje etape i Tour de France 2021 blev præsenteret.
Stemningen var løssluppen, da der til formiddag var pressemøde i Vejle angående Tour de France-etapen i 2021, der skal gå fra Vejle til Sønderborg.
Af Rasmus Dyrberg Hansen og Jakob Skov Jakobsen22.
feb.
2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op’Godmorgen Vejle’.
Løbsdirektøren fra Tour de France, Christian Prudhomme, forsøgte sig med en dansk velkomsthilsen som sine første ord, da der i dag var pressemøde i Vejle.
De første tre etaper af Tour de France i 2021 skal køres i Danmark, og når enkeltstarten i København er overstået, ruller Tour-karavanen ud i landet.
I dag er det pressekaravanen, der ruller ud, da der er pressemøder i både Vejle og Sønderborg, som skal være henholdsvis start- og målby for tredje etape af 2021-touren.
Løkke kender rutenVejle-borgmester Jens Ejner Christensen (V) var flankeret af løbsdirektør Christian Prudhomme og statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Til stede var også erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) og kulturminister Mette Bock (LA).
Jeg har kørt ruten flere gange.
I et andet tempo godt nok, men jeg kender landskabet, og jeg ved, at det bliver spændende.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V)Etapen fra Vejle til Sønderborg skal køres i et område, som statsminister Lars Løkke Rasmussen kender særdeles godt.
Statsministeren er født i Vejle, og han hævdede, at hans karriere som motionscyklist har sendt ham forbi ruten før.
- Jeg har kørt ruten flere gange.
I et andet tempo godt nok, men jeg kender landskabet, og jeg ved, at det bliver spændende, sagde statsministeren på pressemødet.
Vejle har det smukke landskab, som vi vil have til de flotte billeder fra helikopterne, som man kender fra Tour de France.
Christian Prudhomme, Løbsdirektør- Det har potentiale til at blive en meget smuk og populær etape.
Rytterne skal forbi nogle ikoniske danske steder, og jeg er sikker på, at der kommer masser af tilskuere, sagde Lars Løkke Rasmussen.
Gode helikopterbillederOgså løbsdirektør Christian Prudhomme hæftede sig ved Vejles by, fjord, landskab og historiske monumenter langs etapen, der blandt andet lægger vejen forbi Jelling.
- Vejle har det smukke landskab, som vi vil have til de flotte billeder fra helikopterne, som man kender fra Tour de France.
Landskabet, historien og passionen, der er her, det er Tour de France, sagde Christian Prudhomme.
- Her er så smukt.
Vi får en fantastisk kulisse med verdensarvssteder og masser af historie.
I Vejle og omegn har vi det hele, tilføjede han.
Christian Prudhomme afslørede på pressemødet, at han her til morgen modtog en sms fra den franske præsident Emmanuel Macron, der udtrykte sin tilfredshed med udsigten til tre danske Tour de France-etaper.
På trods af, at statsministeren har indgående kendskab til ruten mellem Vejle og Sønderborg, er de præcise detaljer for etapen ikke offentliggjort endnu.
- Vejle er en ikonisk cykelby, og så er Vejle også en driftig by med et stærkt erhvervsliv og folk, der har mod på tingene, og det kan man se.
Tag ned på havnen og se Fjordenhus - fantastisk og ikonisk byggeri, og det er et signal om, at Vejle er et sted, hvor man kan få ting til at ske, siger Lars Løkke Rasmussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Jens Ejner Christensen (politiker)|Cykelsport




https://www.dr.dk/sporten/cykling/stil-spoergsmaal-moed-den-ukendte-bagmand-bag-touren-i-danmark






https://www.dr.dk/nyheder/indland/ludomani-ramts-spilleerstatning-skal-hojesteret

IndlandLudomani-ramts spilleerstatning skal for HøjesteretPå to år gamblede en psykisk skadet mand to millioner væk.
Unibet anker nu erstatning til øverste retsinstans.
Vestre Landsret fandt det kritisabelt, at Unibet lod en PTSD-ramt mand spille millioner af kroner op.
22.
feb.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tidligere udsendt soldat med PTSD kunne ikke holde sig fra Unibets mange spillemuligheder, og i løbet af 2012 og 2013 fik han således spillet to millioner kroner op.
Det var forkert, at firmaet ikke stoppede manden, slog Vestre Landsret i december fast.
Desuden besluttede landsretten, at Unibet skulle betale manden 1,2 millioner kroner i erstatning.
I dag oplyser Procesbevillingsnævnet på sin hjemmeside, at det har givet Unibet tilladelse til at anke den erstatningsdom til landets øverste retsinstans, Højesteret.
Den mulighed vil spillefirmaet benytte sig af, bekræfter Unibet fredag over for Ritzau.
Læs også:Million-erstatning fra Unibet: 'Han sagde, det var den bedste julegave, han kunne få'Spillede af desperationRetten i Herning frikendte i januar sidste år selskabet for ansvar i sagen, men Vestre Landsret fandt det altså kritisabelt, at Unibet lod den PTSD-ramte mand spille millioner af kroner op.
Penge, som den tidligere soldat havde fået i erstatning for psykiske skader, han pådrog sig under udsendelse til Bosnien i 1990'erne.
I retten har han blandt andet forklaret, at han flere gange gjorde Unibet opmærksom på, at han spillede af desperation og ikke af lyst.
Alligevel tilbød Unibet ham bonusordninger, så han kunne fortsætte med at spille, og firmaet inviterede ham blandt andet til en Champions League-fodboldkamp i Stuttgart.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Unibet|Højesteret|Domstole|Jylland|Spillevirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kendt-komiker-dropper-danmark-efter-sexisme-jeg-vil-ikke-mere

KulturKendt komiker dropper Danmark efter sexisme: 'Jeg vil ikke mere'Sofie Hagen har fået nok af den danske comedy-scene.
Og hun er ikke den eneste, der har trukket stikket.
Sofie Hagen har gennem årene haft succes som komiker i både Storbritannien og Danmark.
Men nu dropper hun altså sit fødeland.
(Foto: Karla Gowlett © sofiehagen.
com)Af Kasper Madsbøll Christensen22.
feb.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Mine to shows i Danmark i april og maj bliver mine sidste.
Sådan begynder et langt indlæg på den danske komiker Sofie Hagens Instagram-konto.
I indlægget fortæller den London-bosatte komiker, at hun trækker stikket til Danmark, fordi hun er træt af at skulle svare spørgsmål fra journalister om blandt andet fedme og sexisme.
- Danmark er på mange måder det bedste sted, jeg nogensinde har boet.
Det er mit hjem.
Men jeg kan ikke sidde igennem endnu et interview med en journalist, hvor jeg skal sidde og forklare eller forsvare feminisme.
Jeg vil ikke mere, lyder det i indlægget.
Kvindelige komikere holder op med at tage opgaver i Danmark på grund af deres oplevelser.
Sofie Hagen, komiker, på InstagramHun beskriver videre, hvordan 'aktivister forlader eller overvejer at forlade Danmark'.
- Kvindelige komikere tager til London for at få opgaver eller holder op med at tage opgaver i Danmark på grund af deres oplevelser.
Det får jeg så mange beskeder om konstant (.
.
.
) Jeg er bare.
.
.
træt.
Dermed lader det altså til, at Sofie Hagens to shows i Aarhus og København bliver de sidste, vi får at se med hende på dansk grund.
Sofie Hagen har blandt andet optrådt på BBC Radio 1 og Comedy Central.
(Foto: Matt Crocket/Karla Gowlett © sofiehagen.
com)Mobbet og chikaneretUdmeldingen kommer kort tid efter, at en anden kvindelig komiker har forladt den danske comedy-scene.
Sanne Søndergaard fortalte tidligere på måneden i Deadline på DR2, at hun tager afsked med comedy-branchen, fordi hun føler sig mobbet og chikaneret.
- Jeg har selv oplevet utrolig meget sexisme, og har oplevet, at min karriere er blevet holdt tilbage, fordi jeg er en kvinde, sagde hun i programmet.
- Jeg har fået at vide utallige gange, at jeg ikke er sjov, fordi jeg er kvinde.
Jeg har fået at vide, jeg ikke kan komme med på projekter, fordi jeg er kvinde.
Og jeg er blevet fyret fra projekter, fordi jeg er kvinde.
Komikerkollega Audrey Castañeda forstår godt Sanne Søndergaards beslutning.
- Jeg forstår godt, at Sanne har valgt at trække en streg i sandet i forhold til de ubehagelige ting, hun har oplevet, siger Castañeda om Sanne Søndergaards beslutning.
- Jeg synes, at hun er blevet mobbet, og at man har gået efter hendes person og ikke efter joken.
Men jeg ved ikke, om jeg synes, det har noget med feminisme at gøre.
Kollega: 'Hun kyler drengene under bussen'Audrey Castañeda, der blandt andet har været med i 'DM i standup', og har skrevet tv-serien 'Piger på krisestien' samt dokumentarfilmen 'Da døden kom forbi Madame Arthur', understreger, at der har 'foregået utilgivelige ting' i den danske comedy-branche, 'som fortjener mere end en kvajebajer'.
Men hun stiller sig 'uforstående' over for Sofie Hagens udmelding.
Jeg ved ikke, hvem de kvindelige komikere er i Danmark, der er nødt til at tage til London.
Jeg kender dem i hvert fald ikke.
Audrey Castañeda, komiker- Jeg synes, det er unfair, at Sofie står i udlandet og fortæller på engelsk, at hun ikke vil være med mere, når de danske komikere ikke har samme platform.
Jeg mangler nuancerne i hendes Instagram-opslag.
- Og jeg ved ikke, hvem de kvindelige komikere er i Danmark, der er nødt til at tage til London for at få taletid, som hun påstår.
- Jeg kender dem i hvert fald ikke.
Jeg synes, hun kyler drengene under bussen.
- Med Sofies udlæg synes jeg faktisk, at hun hellere vil dyrke krigen end at finde freden, lyder det fra komiker-kollega Audrey Castañeda.
Audrey Castañeda understreger endnu engang, at der ikke kan herske nogen tvivl om, at 'der er foregået sexistiske ting og mobning' i den danske comedy-branche.
- Og det er også gået ud over mig.
Men jeg synes samtidig, det er blevet bedre med årene, og at drengene er blevet bedre til at inkludere pigerne.
Hun mener, at Sofie Hagen med sit Instagram-indlæg 'sætter alle mænd i samme bås'.
Læs også:Skam-stjerne hetzes for feminisme-bog: Mange føler sig truet og får spasmer af denBookingbureau: Vi vil ikke blande osHos comedybureauet FBI Productions, der repræsentererer mere end 50 af landets største komikere, fortæller Sales & Promotion Manager Bjarke Sørensen, at man gør, hvad man kan, for at støtte kvindelige komikere.
- Jeg sidder i øjeblikket som booker på en masse festivaler og byfester, og der har vi for eksempel valgt at gøre, hvad vi kan, for at der skal være kvindelige komikere med i line-up'et.
Han vil dog ikke blande sig i kønsdebatten.
- Debatten om køn i comedy-branchen vælger vi at holde os udenfor.
Den skal branchen være velkommen til selv at tage, men den blander vi os ikke i.
Vi har forsøgt at indhente en kommentar fra Sofie Hagen, men hun ønsker ikke at udtale sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Humor|Sofie Hagen (komiker)|Instagram|London|DR2




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fragtskib-med-fuld-kaptajn-gar-pa-grund-ved-langeland

IndlandFragtskib med fuld kaptajn går på grund ved LangelandEt 85 meter langt fragtskib gik torsdag aften på grund ved Langeland.
Kaptajn skal forklare sig fredag.
22.
feb.
2019 kl.
09.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen kom heldigvis til skade, da et knap 85 meter langt fragtskib torsdag aften gik på grund ud for Langeland.
Bag skibets ror stod en 49-årig russisk kaptajn, og han er formentlig en af årsagerne til, at skibet sejlede galt.
- En af de medvirkende årsager til, at skibet gik på grund, er, at den 49-årige kaptajn var beruset, siger vagtchef ved Fyns Politi Lars Thede.
Kaptajnen skal afhøres af politiet i løbet af formiddagen.
Skibet "Eems Carrier" gik på grund kort efter klokken 21.
30 ved Spodsbjerg.
Fragtskibet sejler under hollandsk flag.
Det måler 85 meter i længden og er knap 11 meter bredt.
I første omgang lykkedes det kaptajnen at få skibet rykket fri, men han blev tvunget til at kaste anker.
- Han får besked om at lægge sig.
Man er jo nødt til at undersøge, om der er hul i skibet, inden han sejler videre med et muligt hul i bunden.
- Der kunne jo sprede sig noget, og det ville være svært at kontrollere efterfølgende, siger Lars Thede.
Sigtet for overtrædelse af sølovenDer er dog ikke tegn på, at skibet lækker, oplyser Forsvarets Operationscenter.
- Vi har haft et miljøskib ude at kigge for at se, om der siver olie ud.
Der er umiddelbart ikke konstateret læk, siger orlogskaptajn og vagthavende officer S.
F.
Olsen.
Han fortæller, at det forholdsvis ofte sker, at et skib går på grund.
- De danske farvande er vanskelige at navigere i, så det sker flere gange om året, lyder det.
Fragtskibet vil blive sejlet til Nakskov, når det bliver frigivet.
Det vil formentlig ske i løbet af fredagen.
Den russiske kaptajn kan til gengæld risikere at skulle bruge længere tid i Danmark.
- Han er lige nu sigtet for overtrædelse af søloven som følge af spiritussejlads, siger vagtchef Lars Thede.
- Han kan blive løsladt, han kan få en administrativ udvisning, eller han kan blive varetægtsfængslet.
Men det er op til juristerne.
Det kommer an på, hvor mange lovovertrædelser der er blevet begået, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Langeland|Kriminalitet|Skibstrafik|Fyns Politi|Forsvarskommandoen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/faengselsbetjente-skal-uddannes-i-tidligere-faengsel-ved-horsens

PolitikFængselsbetjente skal uddannes i tidligere fængsel ved HorsensRegeringen og DF vil omdanne dele af det tidligere åbne fængsel Møgelkær til at uddanne fængselsbetjente.
Statsfængslet Møgelkær skal laves om til uddannelsessted for fængselsbetjente.
Arkivfoto.
22.
feb.
2019 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor under et år siden lød beskeden, at statsfængslet i Møgelkær skulle lukke.
Men snart genåbner fængslet nær Horsens som uddannelsessted for fængselsbetjente, da ambitionen er at uddanne flere.
Det besluttede regeringen og Dansk Folkeparti med årets finanslov, og nu er parterne blevet enige om placeringen.
- I lyset af de mange indsatte i landets fængsler optager vi flere fængselsbetjente, og netop derfor har vi brug for at tiltrække flere nye elever til uddannelsen, siger justitsminister Søren Pape Poulsen (K) i en meddelelse.
Kriminalforsorgen beskæftiger cirka 2200 fængselsbetjente fordelt i hele Danmark, der i dag alle uddannes i Birkerød.
På den nye uddannelse vil der være plads til 50 elever.
Mangel på fængselbetjenteI øjeblikket er der mangel på fængselsbetjente.
For at øge optaget af elever er det nødvendigt at nå ud til flere grene af Danmark, vurderer parterne.
- Med en ny uddannelse for fængselsbetjente i Vestdanmark opretter vi endnu en vigtig uddannelse i Jylland og udnytter samtidigt faciliteter, der ligner det, eleverne kommer til at arbejde med i fremtiden, siger Søren Pape Poulsen.
Han ser frem til at besøge uddannelsesinstitutionen, når den senere i år står klar til at huse elever.
De nuværende faciliteter i fængslet betyder, at den nye uddannelsesinstitution kan etableres hurtigt.
Finansieringen fremgår af finansloven for 2019, hvor der er afsat 49,1 millioner kroner i 2019 og 21,2 millioner kroner årligt fra 2020-2022 til etablering og drift.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Fængsler|Uddannelse|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/gaatur-med-kaeresten-endte-med-uvurderligt-fund-jeg-taenkte-bare-wow

Syd- og SønderjyllandGåtur med kæresten endte med uvurderligt fund: 'Jeg tænkte bare WOW'En snoet hilsen fra Harald Blåtand er dukket op i den sydvestjyske muld.
Af Susanne Terman Pedersen, Jonatan Grau Møller og Sine Skott22.
feb.
2019 kl.
11.
00Læs opEn vinterdag i februar i år går Jean Stokholm en søndagstur med sin kæreste Doris Mathiesen.
De har hver især deres metaldetektor i hånden, imens de bevæger sig hen over den mudrede mark.
Her har de gået utallige gange - lige uden for Gørding ved Esbjerg, men i dag er alligevel anderledes.
Pludselig får Jean Stokholm et signal fra detektoren, og da de begynder at grave, finder de ti centimeter nede i jorden et halssmykke af det pureste guld fra vikingetiden.
Smykket er formet som en slange.
- Jeg har det med at ryste, når jeg finder noget godt.
Jeg når ikke at tænke.
Jeg tænker bare: Wow, forklarer Jean Stokholm, der er amatørarkæolog.
- Vi var på vej hen til bilen, da jeg fik et signal, fortæller Jean Stokholm, som tog et spadestik ti centimeter ned og fandt smykket 10.
februar.
Ifølge eksperterne er slange-smykket fra 900-tallet helt enestående.
- Det vilde ved det nye fund er, at kvaliteten af guldsmedearbejdet er så høj, at man næsten ikke tror, det er muligt, forklarer overinspektør Morten Søvsø fra Sydvestjyske Museer.
Smykket har netop fået navnet "Gørding-slangen".
Guldsmedekunsten er på så højt niveau, at det formodentlig er fremstillet af Gorm den Gamles eller Harald Blåtands hof i Jelling.
Derfor mener Morten Søvsø, at vi kan sammenligne det med 1800-tallets Fabergé-æg, men han tør ikke sætte tal på værdien af smykket.
Samme begejstring har Mogens Bo Henriksen fra Odense Bys Museer.
- Det kræver et mikroskop og fintfølende værktøjer.
Vi ved, de ikke havde nogen af delene, men det er lykkes dem at lave det alligevel.
Det kan man kun have kæmpe respekt for, siger han.
Danskerne har fundet over 10.
000 danefæDe sidste fem år er antallet af metaldetektorfund steget med 300 procent.
Udenlandsk middelaldermønt (1067-1535), ubestemt materiale.
Bornholms Museum.
Vikingetid (750 - 1066).
Beslag med ornamentik i klassisk Mammen-Jelling stil, formentlig beslag til mankestol (del af seletøjsbeslag) svarende til fund som Søllested og Elstrup.
Alternativt beslag til skrin eller hjelm, Museum Vestsjælland.
Nyere dansk sølvmønt (efter 1535), Vendsyssel Historiske Museum.
Blyplombe fra historisk tid, Silkeborg Kulturhistoriske Museum.
Skiveformet knap til påsyning.
Tekst: OUR OWN MAKE.
Sandsynligvis australsk eller engelsk oprindelse, brugt blandt andet til underbukser for internerede tyskere i Australien under 1.
Verdenskrig.
Materialet er sandsynligvis messing, Vendsyssel Historiske Museum.
Fingerring i sølv stemplet: Chr.
Veilskov.
Veilskov var sølvsmed, og virkede fra 1963 - 1986, VejleMuseerne.
1 / 6Udenlandsk middelaldermønt (1067-1535), ubestemt materiale.
Bornholms Museum.
1 / 6Vikingetid (750 - 1066).
Beslag med ornamentik i klassisk Mammen-Jelling stil, formentlig beslag til mankestol (del af seletøjsbeslag) svarende til fund som Søllested og Elstrup.
Alternativt beslag til skrin eller hjelm, Museum Vestsjælland.
2 / 6Nyere dansk sølvmønt (efter 1535), Vendsyssel Historiske Museum.
3 / 6Blyplombe fra historisk tid, Silkeborg Kulturhistoriske Museum.
4 / 6Skiveformet knap til påsyning.
Tekst: OUR OWN MAKE.
Sandsynligvis australsk eller engelsk oprindelse, brugt blandt andet til underbukser for internerede tyskere i Australien under 1.
Verdenskrig.
Materialet er sandsynligvis messing, Vendsyssel Historiske Museum.
5 / 6Fingerring i sølv stemplet: Chr.
Veilskov.
Veilskov var sølvsmed, og virkede fra 1963 - 1986, VejleMuseerne.
6 / 6De her fund er uvurderlige for Danmarkshistorien, mener Peter Vang Petersen, som er Nationalmuseets danefæinspektør.
- Danmark bliver på en hel ny måde sat ind i et globalt billede i en periode, hvor der ikke er skrevet noget ned, siger han.
Amatørarkæologen Jean Stokholm bruger 20-25 timer om ugen på at gå med metaldetektoren.
- Man kan gå på marker, hvor der er affald og atter affald, men så kan man støde ind i nogle gode marker, fortæller han og nævner, at han kun havde gået i et kvarter den 10.
februar, da detektoren bippede.
Guldsmykket kan ses fra næste uge på Museet Ribes Vikinger i Ribe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Ribe|Museer|Museet Ribes Vikinger|Sydvestjyske Museer




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skatteminister-toer-naesten-ikke-sige-det-nyt-it-system-til-gaeldsinddrivelse-er

Skat i kriseSe temaPengeSkatteminister 'tør næsten ikke sige det': Nyt it-system til gældsinddrivelse er afleveret- Jeg tør næsten ikke sige det, lyder det fra skatteminister Karsten Lauritzen.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V): - Jeg er som skatteminister ikke alene herre over, om vi får succes med at inddrive danskernes gæld til det offentlige.
Af Mathias Sommer22.
feb.
2019 kl.
09.
45 | opdateret 22.
feb.
2019 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErstatningen for det kuldsejlede automatiske inddrivelsessystem Efi er stort set i mål.
Det danske it-firma Netcompany har nu afleveret den sidste del af det nye automatiske gældssystem, det mindre mundrette PSRM it-system.
Det fortæller skatteminister Karsten Lauritzen i en pressemeddelelse.
- Jeg tør næsten ikke sige det, for de fleste vil sikkert ikke tro mig, men det er stort set lykkedes at udvikle et statsligt it-system til tiden – og uden at regningen denne gang er løbet løbsk, siger skatteminister Karsten Lauritzen (V).
Det er det danske it-firma Netcompany, som har stået for at udvikle det nye it-system, der skal hjælpe skatteforvaltningen ud af den enorme krise, som styrelsen har stået i i en årrække.
Og ifølge pressemeddelelsen er den fjerde og sidste del af gældsindrrivelsessystemet nu udviklet og afleveret til skatteforvaltningen.
Dermed kan der angiveligt sættes et flueben ud for langt de fleste og vigtigste funktioner, som det nye it-system, der skal inddrive danskernes gæld til det offentlige, skal indeholde.
- Vi har brugt en anden opskrift til at udvikle det nye gældsinddrivelsessystem, end man tidligere har benyttet sig af.
I dag kan vi se, at det har været den helt rigtige tilgang.
- Vi kan nu med sikkerhed sige, at vi henter gælden hjem på et lovligt grundlagt, og alle de vigtigste funktioner til at få pengene i kassen som modregning i overskydende skat, lønindeholdelse og afdragsordninger er nu udviklet og klar til for alvor at blive taget i brug, siger Karsten Lauritzen i pressemeddelelsen.
800 offentlige kreditorerDet tidligere it-system Efi har braklagt store dele af den offentlige gæld, og siden it-systemet i 2015 blev begravet, er gælden til det offentlige næsten fordoblet til nu at udgøre omkring 116 milliarder kroner.
Dertil kommer en afskrivning af en halv million danskeres gæld for 5,9 milliarder kroner, som blev gennemført i efteråret 2018.
Nu har Netcompany brugt to år på at udvikle en erstatning for Efi.
Her har en af hovedopgaverne været at sikre, at de data, som de cirka 800 offentlige kreditorer sender ind til Gældsstyrelsen, har den rette kvalitet.
Ifølge Skatteministeriet er systemet ved at være på plads.
Nu er spørgsmålet, om det nye it-system også kommer til at virke.
- Jeg er som skatteminister ikke alene herre over, om vi får succes med at inddrive danskernes gæld til det offentlige.
Det kræver tilpasninger af flere hundrede kreditorers it-systemer.
Det er ikke nogen nem opgave.
Men de krav, vi sætter til kreditorerne, sætter vi for at sikre, at vi inddriver gælden lovligt, siger skatteminister Karsten Lauritzen.
Restancer kan ikke overføresDer er afsat 1,1 milliarder kroner til det nye it-system, PSRM, som under udarbejdelsen har krævet over 100 medarbejdere hos Netcompany.
Der mangler dog stadig at blive flyttet fordringer for milliarder af kroner over i PSRM.
Og hvorvidt det kan lade sig gøre stiller Rigsrevisionen spørgsmål ved i et rapportudkast, som DR Nyheder har fået aktindsigt i:- Nye analyser har vist, at en større del af restancerne i det gamle inddrivelsessystem formodentlig ikke vil kunne komme til at leve op til kravene i det nye inddrivelsessystem, PSRM, skriver Rigsrevisionen.
Manglende licensIfølge Rigsrevisionen er der foreløbigt lagt fordringer for 600 millioner kroner over i det nye system svarende til 0,5 procent af den samlede restancemasse på 116 milliarder kroner.
Det drejer sig primært om gæld til DR for manglende licensbetalinger.
Deadline for at flytte de låste gældsposter over i et inddrivelsessystem er 2021.
Rigsrevisionen vurderer det dog slet ikke sikkert, at det vil kunne lade sig gøre at flytte fordringer for 116 milliarder kroner over PSRM:- Der vil også være fordringer, som det næppe vil kunne lade sig gøre at rydde op i, hvilket betyder, at Gældsstyrelsen kan blive nødsaget til at foretage yderligere afskrivninger, inden oprydningsopgaven er tilendebragt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Netcompany|Økonomi|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/37-aarig-frikendt-dele-billeder-af-doedsulykke-s-og-df-vil-straffe-ulykkes

Politik37-årig frikendt for at dele billeder af dødsulykke: S og DF vil straffe ulykkes-fotograferOrdførerne er klar til at lave lovgivning på området, hvis det er nødvendigt.
Retsordfører for Dansk Folkeparti Peter Kofod vil allerede i dag tage kontakt til justitsminister Søren Pape Poulsen (K) og bede ham om at undersøge sagen nærmere.
.
Af Thomas Klose Jensen22.
feb.
2019 kl.
09.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 37-årig mand blev i går frikendt i Retten i Sønderborg for at have delt billeder af en dødsulykke på den Sønderjyske Motorvej i marts sidste år, hvor to personer omkom.
Derfor er retsordføreren for Socialdemokratiet, Trine Bramsen, nu klar til at se på, hvorvidt de nuværende regler er gode nok.
- Jeg er oprigtig talt både rasende og overrasket over, at vi har set gentagne tilfælde, hvor folk stopper op og tager billeder af ulykker.
Det er altså helt uhørt og totalt mangel på opdragelse, og derfor bliver vi nødt til at sætte en stopper for det her med lovgivning, siger hun.
Samme opfattelse har hendes retsordførerkollega i Dansk Folkeparti, Peter Kofod.
- Det betyder, at reglerne ikke er gode nok, når man kan blive frikendt for det her.
Her er tale om fuldstændig uanstændig og uacceptabel opførsel over for mennesker, som kommer ud for en meget alvorlig ulykke.
Minister skal på banenRetten i Sønderborg frikendte manden, fordi det ikke var muligt at identificere de kvæstede på billederne.
Men den argumentation giver Trine Bramsen ikke meget for.
- Jeg er sådan set ligeglad med, hvad man kan se på de billeder.
Stopper man op og tager billeder af ulykker, synes jeg, det skal være strafbart, for det er både mangel på respekt for ofrene, og man risikerer at bringe andre i fare, når man stopper op og begynder at tage billeder, siger hun.
Derfor vil Trine Bramsen nu følge udkommet af lignende sager tæt.
Og viser det sig, at folk der tager billeder af ulykker generelt går fri af straf, så skal lovgivningen laves om.
På Twitter opfordrede Syd- og Sønderjyllands Politi til, at bilisterne straks stoppede med at tage billeder fra ulykken.
 DR)Peter Kofod forklarer, at Dansk Folkeparti allerede har bragt problematikken op i to forespørgselsdebatter i Folketinget.
Her lød forklaringen, at lovgivningen var fin, men at politiet skulle være bedre til at håndhæve det.
- Nu håndhæver politiet det, og så kan vi se, at det ikke fører til dom, når det lander i retten, og det duer simpelthen ikke.
Vi må se på reglerne, og justitsministeren må trække i arbejdstøjet her, siger han.
Peter Kofod vil allerede i dag tage fat i justitsminister Søren Pape Poulsen (K), og bede ham se nærmere på problematikken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Dansk Folkeparti|Ulykker|Sønderborg




https://www.dr.dk/sporten/atletik/sara-slott-om-testosteronfyldt-loeber-hun-burde-ikke-konkurrere-mod-kvinder

AtletikSara Slott om testosteronfyldt løber: 'Hun burde ikke konkurrere mod kvinder'Løberen Caster Semenya bør ud fra et sportsligt hensyn ikke konkurrere mod kvinder, mener dansk OL-sølvvinder.
Ifølge Sara Slott Petersen er sagen om Caster Semenya meget kompliceret.
Ikke desto mindre mener den danske OL-sølvvinder, at Semenya burde udelukkes fra kvindekonkurrencer.
Af Peter Kobbersmed22.
feb.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun et spørgsmål om en enkelt atlets skæbne og fremtidige karriere, som i denne uge bliver behandlet ved Den Internationale Sportsdomsstol (CAS).
For når den sydafrikanske stjerneløber Caster Semenya tester rimeligheden ved planerne om skærpede regler for kvinders testosteronniveau, rejser hun samtidig det helt centrale spørgsmål:Hvornår er sport fair?
Caster Semenya har hyperandrogenisme: en medfødt fysiologisk afvigelse, som giver hende ekstremt høje niveauer af det mandlige kønshormon testosteron.
Ud fra et professionelt synspunkt, synes jeg faktisk ikke, at hun skulle have lov til at konkurrere mod kvinder.
Sara Slott PetersenSpørger man den danske OL-sølvvinder Sara Slott Petersen, er Semenyas fysiologiske fordele så store, at man ikke kan se bort fra dem.
Og hun ville selv have det svært ved at konkurrere mod Semenya.
- Det ville være så frustrerende, og jeg ville overveje, om det overhovedet var fair.
Vi ville lægge samme træningsmængde og iver i vores deltagelse, men hun ville stadig have en kæmpe fordel.
- Det er så svær en sag.
Jeg kender Semenya personligt, og hun er så sød.
Men ud fra et professionelt synspunkt, synes jeg faktisk ikke, at hun skulle have lov til at konkurrere mod kvinder.
Et etisk dilemmaDet Internationale Atletikforbund (IAAF) vil sænke det tilladte niveau af testosteron hos kvinder fra 10 nanomol til 5, og det er den ændring, Semenya og hendes advokater prøver ved CAS.
- Det er ikke fair, at jeg får at vide, at jeg skal ændre mig.
Jeg vil bare løbe, som jeg plejer, og som jeg er født, har Semenya selv sagt til BBC.
For mig er det altafgørende, at folk ikke snyder.
Så længe Semenyas hormonniveauer er naturligt betinget, skal hun have lov til at konkurrere.
Maja AlmOg hendes advokater tilføjer samme sted:- Kvinder som Caster Semenya er født, opdraget og socialiseret som kvinder.
De er blevet anerkendt som kvinder hele deres liv.
Semenya har altid løbet i den kvindelige kategori.
Hvis de nye regler træder i kraft, vil hun være tvunget til at tage hormon-nedsættende medicin for at kunne konkurrere ved de internationale konkurrencer.
- Jeg kan godt forstå, at man kan kigge på sporten udefra og pege på alle de etiske dilemmaer.
Har hun ikke ret til at konkurrere som alle andre?
Og man skal selvfølgelig ikke tvinge folk til at tage medicin, de ikke selv har lyst til.
Hun har været vant til at løbe fra sine konkurrenter, men bliver de nye regler vedtaget, er Caster Semenyas dominans muligvis truet.
 Caster Semenya ses her under denne uges høring i Lausanne i Schweiz sammen med advokaten Gregory Nott.
 Caster Semenya nyder stor opbakning i hjemlandet Sydafrika, hvor sagen bliver betragtet som et spørgsmål om grundlæggende rettigheder.
1 / 3Hun har været vant til at løbe fra sine konkurrenter, men bliver de nye regler vedtaget, er Caster Semenyas dominans muligvis truet.
1 / 3Caster Semenya ses her under denne uges høring i Lausanne i Schweiz sammen med advokaten Gregory Nott.
2 / 3Caster Semenya nyder stor opbakning i hjemlandet Sydafrika, hvor sagen bliver betragtet som et spørgsmål om grundlæggende rettigheder.
3 / 3- Men når man som jeg kender sportens væsen indefra og ved, hvad det kræves for at nå til top, så tænker jeg også i denne sammenhæng, at det duer sgu ikke.
Men jeg er glad for, at det ikke er mig, som skal fastsætte reglerne, siger Sara Slott Petersen.
Suveræn uden snydMaja Alm skiftede i 2018 sin position som verdens bedste orienteringsløber ud med rollen som fremadstormende atlet på mellemdistancerne.
Hun har bemærket, hvordan spørgsmål om hormonniveauer og lige konkurrencevilkår fylder på en helt anden måde i atletikkens verden.
Forhøjede hormonelle niveauer er på dopingliste af en årsag.
Det er så potent.
Sara Slott PetersenFor hende er grænsen klar:- For mig er det altafgørende, at folk ikke snyder.
Så længe Semenyas hormonniveauer er naturligt betinget, skal hun have lov til at konkurrere.
Jeg har ikke stærke holdninger til de konkrete hormonniveauer, men jeg har en stærk retfærdighedssans, hvis atleter begynder at snyde.
- Jeg ville da alligevel på det personlige plan være ærgerlig, hvis man stod til start og havde følelsen af, at man ikke dystede ud fra lige vilkår, siger Maja Alm.
Caster Semenya er aldrig blevet dømt for doping, og ifølge Maja Alm er det vigtigt at holde fast i, at sport ikke kun handler om overlegen fysik - heller ikke i atletik.
- Man kan ikke udelukkende udpege atleters klasse på fysiologiske forhold.
Det kræver også, at man rent mentalt er stærk og har viljen.
Findes lige vilkår?
Sagen om Semenya og kvinders testosteronniveauer rejser det grundlæggende spørgsmål: Hvordan sikrer man konkurrencer ud fra så lige vilkår som muligt?
Ifølge Sara Slott Petersen er det naivt at tro, at atleter dyster ud fra samme udgangspunkt.
Der vil altid være forskel på en række parametre.
Opvækst, økonomi og fysiologi.
Det er jo ikke spændende, når Semenya møder op i topform.
Og så dør sporten altså på sigt.
Sara Slott PetersenEn svømmer kan have en fordel med større fødder, en cykelrytter kan have en fordel med en særlig god iltoptagelse, og en sprinter kan have en fordelagtig sammensætning af muskelfibre.
Men for Sara Slott Petersen er situationen alligevel en anden med Semenyas forhøjede testosteronniveauer.
- Forhøjede hormonelle niveauer er på dopingliste af en årsag.
Det er så potent, siger hun.
Og selvom Sara Slott Petersen understreger sin sympati for Semenya og langt fra misunder de utallige spørgsmål til præstationerne, mener den danske OL-sølvvinder, at Semenyas deltagelse i kvindekonkurrencer udfordrer selve sportens væsen.
- Interessen for 800-meter for kvinder er jo ikke særlig stor.
Det er jo ikke spændende, når Semenya møder op i topform.
Og så dør sporten altså på sigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Maja Alm (atlet)|Sara Slott Petersen (atlet)|International Association af Athletics Federation|Atletik|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kritiseres-hjaelpe-paedofile-danske-erhvervsgiganter-dropper-youtube-reklamer

IndlandKritiseres for at hjælpe pædofile: Danske erhvervsgiganter dropper Youtube-reklamerYoutube er kommet i stormvejr efter det er kommet frem, at pædofile misbruger uskyldige videoer med børn.
Det er algoritmer, der bestemmer, hvilke videoer annoncørernes reklamer ender på.
Men Spies vil slet ikke risikere at ende på videoer, der misbruges af pædofile.
Af Sally Frydenlund Larsen22.
feb.
2019 kl.
08.
31 | opdateret 22.
feb.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er slut med reklamer på Youtube, før platformen kommer med en garanti for, at pædofile ikke har frit spil på hjemmesiden.
Sådan lyder det fra nu fra både Coop, Yousee og rejsebureauet Spies Rejser, som alle sætter deres reklamevirksomhed på Youtube på pause.
- Det er uacceptabelt for en virksomhed som vores at kunne blive forbundet med noget som helst i nærheden af pædofili.
Så derfor har vi besluttet at stoppe annonceringen på Youtube indtil de har fået løst det her problem, siger Jens Juul Nielsen, informationsdirektør i Coop.
Også Spies Rejser vil have en garanti fra platformen, siger Lisbeth Nedergaard, som er kommunikationschef i Spies Rejser.
- Vi er nødt til at have en garanti fra Youtube om, at der ikke kan laves forbindelse mellem vores annoncering, og hvad det end har måttet være, der har gjort det populært i pædofilikredse.
Sådan sker misbruget: Udnyttelsen af børn på Youtube sker på flere forskellige måder:Youtube foreslår videoerNår man ser en video på Youtube, foreslår hjemmesiden selv lignende videoer.
Det gør det let for pædofile at finde videoer af børn, der laver gymnastik eller har badetøj på.
TidskoderI kommentarsporet til videoerne skriver pædofile tidskoder, som linker til steder i videoen, de synes er særligt interessante.
Det er typisk de steder i videoen, hvor man kan se børnenes underbukser eller bare ben.
Links til børnepornoPædofile udnytter også kommentarsporet til at dele links til hjemmesider og videoer med reel børneporno.
Vil i kontakt med børneneDer er også eksempler på, at de pædofile lægger links op med venneanmodninger til børnene.
Seksuelle kommentarerEndelig skriver de pædofile også seksualiserende kommentarer til videoerne, og opmuntrer derved til onlinemisbrug af børn.
Dermed slutter de danske virksomheder sig til både McDonald's, Nestlé og Epic Games, der også har trukket sig fra platformen ifølge Politiken.
Læs også:400 YouTube-kanaler lukket: Bruger afslørede pædofiliDet sker efter det i denne uge blev afsløret, at nogle af de uskyldige videoer, som private deler på hjemmesiden, bliver udnyttet af pædofile.
Youtube 'knokler benhårdt'Afsløringerne af, hvordan Youtube udnyttes af pædofile, har fået Youtube til at lukke 400 kanaler, og samtidig har virksomheden deaktiveret kommentar-funktionen på millioner af videoer.
Jesper Vangkilde er den danske kommunikationschef for Google, der ejer Youtube.
Han er rystet over omfanget af misbruget.
- Det er fuldstændig afskyeligt at være vidne til og at udnytte børn på den måde er fuldstændig lodret imod, hvad Youtube står for.
Vi knokler benhårdt for at begrænse eller helt udrydde sådan nogle ting her, men hvor der er mange mennesker, er der også mange med dårlige hensigter.
Jesper Vangkilde, kommunikationschef i Google Danmark.
Han forklarer, at Youtube allerede nu sorterer millioner af videoer fra årligt og har mange mennesker ansat til at komme misbrug af videoerne til livs.
- Vi knokler benhårdt for at begrænse eller helt udrydde sådan nogle ting her, men hvor der er mange mennesker, er der også mange med dårlige hensigter, siger han og tilføjer, at han håber, at annoncørerne vil vende tilbage, når sagen er løst.
Kræver garantiJesper Vangkilde fortæller desuden, at Youtube også samarbejder med myndighederne om at politianmelde de pædofile, der bruger tjenesten.
Nogle af de videoer, der bliver set og udnyttet af pædofile, har ligget på Youtube i flere år, og Jesper Vangkilde erkender, at Youtube kunne have gjort mere.
Men den erkendelse er ikke nok til at få Spies Rejser til at annoncere på hjemmesiden igen.
- Det er jo desværre sådan, internettet har udviklet sig, og det er svært at give garantier for, men Youtube som udbyder må kunne give en garanti for at det ikke sker igen, siger rejsebureauets kommunikationschef Lisbeth Nedergaard.
Det er en video fra Youtube-brugeren Matt Wattson, der har fået videodelingstjenesten til at reagere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Juul Nielsen (erhvervsleder)|Youtube|Pædofili|Spies|Virksomhedskommunikation




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/joergen-leth-dansk-tour-start-er-anerkendelse-af-danskernes-trofasthed

Tour de France til DanmarkSe temaTour de FranceJørgen Leth: 'Dansk Tour-start er anerkendelse af danskernes trofasthed'En dansk Tour-start er oplagt, mener Jørgen Leth, som har fulgt cykling i gode og dårlige tider.
Jørgen Leth har i mange år kommenteret Tour de France for danskerne, og han mener, at løbet nu betaler tilbage til de trofaste cykelfans i Danmark.
22.
feb.
2019 kl.
08.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommer efter sommer har danske cykelfans fulgt verdens største etapeløb på deres tv-skærme, og netop det har spillet en væsentlig rolle, da Tour-arrangørerne skulle tage beslutningen om en dansk Grand Départ i 2021.
Det mener forfatteren, filmskaberen og den mangeårige cykelkommentator for TV2 Jørgen Leth.
- Tour de France har den indstilling, at de gerne vil betale noget tilbage til deres trofaste publikum.
Derfor tror jeg, at de endelig er gået med til, at der skal være en start i Danmark, siger han.
- Det er en form for anerkendelse af trofastheden af de danske seere over for Tour de France.
Danskerne elsker TourenDanmark er blandt de lande i verden, hvor seertallene til Tour de France igennem en årrække har været størst i forhold til befolkningens størrelse.
Og da løbsdirektør Christian Prudhomme i går foran et stort gult lærred i København skulle fortælle om baggrunden for den danske Tour-start, henviste han netop til passionen blandt de danske cykelfans.
Læs også:Henrik Liniger om Touren over Storebælt: 'Et syn, de færreste af os vil glemme'Passion har dog ikke gjort det alene for de franske arrangører, mener Leth.
Det har helt klart hjulpet, at man har kunnet fremvise gode seerandele og en vis erfaring med store arrangementer som eksempelvis landevejs-VM i cykling i København i 2011.
- De kan jo forstå tal.
Prudhomme og ASO (Tour-arrangøren Amaury Sport Organisation, red.
) er først og fremmest en forretning, så derfor betyder tal noget for dem.
Det er ikke sentimentalt.
Det er kontant, siger han.
- Men energien i det er de danske seeres begejstring.
Altså at det faktisk er lykkedes at skabe så stor en interesse i Danmark.
'Over broen kan det kun blive flot'Mens Touren bringer både mediebevågenhed, turisme og cykling af højeste klasse til Danmark, bringer Danmark også en fin talentmasse og tre meget velvalgte etaper til løbet, mener cykelkommentatoren.
- Forretten i Danmark på de flade terræner, de smukke veje og de smukke landskaber er en aperitif til løbet, siger han.
Den 2.
etape på 190 kilometer fra Roskilde til Nyborg over Storebæltsbroen kan blive et højdepunkt, spår han.
- Over broen kan det kun blive meget flot.
Det kan blive ustyrligt på grund af vinden.
Det er klart, at det er spektakulært.
Men jeg tror ikke, at løbet bliver afgjort i Danmark på nogen måde, siger han.
Læs også:Idemand bag dansk Tour-start: 'Meget, meget lidt er på plads om ruterne'Også 1.
etape i København, som er en enkeltstart på 13 kilometer, vil blive en flot fremvisning, med alt hvad byen har "af nationale seværdigheder", mener cykelkommentatoren.
- Det er jo en stor skueplads.
Det bliver fantastisk at se prologen i Københavns gader.
Midt i det historiske København, siger Jørgen Leth.
Arrangørens håb er, at over 900.
000 tilskuere vil overvære de tre etaper på de danske veje.
Den danske forfatter, filmskaber og kommentator kan kun glæde sig til at følge folkefesten efter at have kommenteret cykling i både gode tider og krisetider.
- Det er jo ganske lykkeligt, at det ender på den her måde, siger Jørgen Leth.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Jørgen Leth (filminstruktør)|København|Frankrig|Amaury Sport Organisation




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rumsonde-skal-goere-israel-til-den-femte-rummagt

UdlandRumsonde skal gøre Israel til den femte rummagtIsrael bliver den blot femte nation til at nå månen, hvis missionen gennemføres.
Af Thomas Jorsal22.
feb.
2019 kl.
07.
48 | opdateret 22.
feb.
2019 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op3… 2… 1… tænd!
Himlen over Florida lyste pludselig skarpt op i nat, da Israel sendte en rumsonde med navnet ’Genesis’ mod månen.
Israels ambition er at blive den femte rummagt, der når månen efter USA, Rusland, Indien og Kina, der alle har gennemført succesfulde månemissioner.
Israel brugte den kendte milliardær Elon Musks Space X-affyringsrampe i Florida til at sende deres sonde mod månen.
Genesis er ubemandet og vil gøre Israel til den kun femte nation, der når månen med en sonde, hvis missionen altså går som planlagt.
Rute på flere millioner kilometer venterAllerede en halv time efter rumsonden lettede, begyndte den at sende data tilbage til teknikerne.
- Vi vil fortsætte med at analysere de her data, men faktum er, at vi nu er en del af en meget eksklusiv gruppe, der har sendt en rumsonde mod månen, lød det fra Yigal Harel, en tilfreds leder af missionen.
Planen er, at sonden skal lande på månen i midten af april, når den har tilbagelagt en rute på ikke mindre end 6.
5 millioner kilometer.
Egentlig er der ”kun” omkring 386.
000 kilometer til månen, men rumsonden tager en mere omstændelig rute.
På månen skal den hen over to-tre dage tage billeder af, hvor den er landet, samt lave målinger af månens magnetfelt.
Når den relativt korte mission er overstået, vil rumsonden blive lukket ned og efterladt på månens overflade.
I en tidligere udgave af artiklen fremgik det, at Israel ville blive den fjerde nation, der ville nå månen med en rumsonde.
Det er nu rettet til, at de bliver den femte nation, da Indien også har haft en rumsonde på månen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elon Musk (erhvervsleder)|Israel|Florida|Indien|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/idemand-bag-dansk-tour-start-meget-meget-lidt-er-paa-plads-om-ruterne

Tour de France til DanmarkSe temaTour de FranceIdemand bag dansk Tour-start: 'Meget, meget lidt er på plads om ruterne'Der ligger meget arbejde, før ruterne er på plads, forklarer en af hovedmændene bag Tour de France til Danmark.
Alex Pedersen var med på Københavns Rådhus, da planerne for tre Tour de France etaper i Danmark i 2021 blev offentliggjort.
Af Kasper Heide Lund og interview: Henrik Liniger22.
feb.
2019 kl.
06.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går blev det offentliggjort, at Tour de France kommer til Danmark i 2021.
Samtidig blev sløret løftet for, at der skal køres enkeltstart i København, en etape fra Roskilde til Nyborg over Storebæltsbroen og en fra Vejle til Sønderborg.
Men så stopper det også med info om ruterne på de tre etaper.
Læs også:Hvad, hvor og hvornår?
Fakta om Tour de France i DanmarkDet fortæller hovedkraften bag, at verdens største cykelløb om to år skal køres på dansk grund, Alex Pedersen, til DR Sporten.
Sammen med Joachim Andersen har han, siden Giro d'Italia var forbi Danmark i 2012, arbejdet for at få Touren til landet.
- Meget, meget lidt ligger fast om ruterne.
Franskmændene har fortalt os, at de kommer en fem-seks gange fra nu af, og indtil starten går i 2021 for bare at kigge på ruter.
Det er noget af det, vi skal til at i gang med, siger den tidligere cykelrytter.
Vi bestemmer her i Danmark, og så bagefter vil ASO godkende det, men vi kommer til at bestemme 98,9 procent af, hvor ruten for eksempel skal gå fra Roskilde til Nyborg,Alex Pedersen- Vi starter med at lave et udkast til, hvordan vi kunne forestille os, det kunne være, og så begynder vi stille og roligt at køre rundt.
Det kommer også til at handle om helt lavpraktiske ting, som hvor skal der stå kontroller henne, hvor mange frivillige skal vi bruge og hvordan kan vi spærre ruten af.
Der er en stor opgave foran os.
Franskmænd har sidste ord, men.
.
.
Det er arrangøren af Tour de France, ASO, der har det sidste ord om, hvordan etaperne i Danmark om lidt over to år skal se ud.
Læs også:Riis drømmer om at have hold med til dansk Tour-startAllerede nu har løbsdirektør Christian Prudhomme haft en afgørende finger med i spillet om, hvor målbyerne skulle være, da han vendte tommelfingeren ned ad til Odense for i stedet at pege på Nyborg som målby på anden etape.
Prudhomme ville nemlig gerne have mål så tæt på Storebæltsbroen som muligt for at kunne udnytte vinden mest muligt i afgørelsen af etapen.
Alligevel slår Alex Pedersen fast, at der kommer til at være en høj grad af rød-hvid medbestemmelse, når det kommer til planlæggelse af ruterne.
- Vi bestemmer her i Danmark, og bagefter vil ASO godkende det, men vi kommer til at bestemme 98,9 procent af, hvor ruten for eksempel skal gå fra Roskilde til Nyborg, siger han.
Ifølge Alex Pedersen går man efter at lave etaper, som både viser Danmark fra sin smukkeste side og gør løbet interessant rent sportsligt.
- Det bliver en kombination, og det er også muligt at lave en kombination.
Franskmændene har indtil nu fortalt os, at hvis vi kører på lidt mindre veje, så må der ikke køres der mere end otte-ti kilometer.
Så skal løbet ud at køre på nogle lidt større hovedveje.
Det handler om, at hvis der sker uheld og styrt, så kan man få samlet feltet igen.
Det er endnu uvist, hvornår den endelige ruteplan ligger klar for de tre danske Tour de France-etaper.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Nyborg|Cykelsport|Amaury Sport Organisation|Alex Rasmussen (cykelrytter)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svend-blev-taget-i-skridtet-mine-kolleger-kaldte-det-et-personalegode

IndlandSvend blev taget i skridtet: ’Mine kolleger kaldte det et personalegode’Flere unge mænd oplever seksuel chikane på jobbet.
Men risikerer at blive latterliggjort.
© drAf Signe Kammersgaard Müller og Kåre Kildall Rysgaard22.
feb.
2019 kl.
06.
11Læs op- Pludselig rakte hun ud og tog fat i skridtet på mig og holdt fast.
Jeg fik et chok, for jeg var helt uforberedt.
Sådan fortæller den 33-årige social- og sundhedsassistent Svend Arne Hansen.
Han er én af et stigende antal unge mænd, der har oplevet seksuel chikane på jobbet.
- Hvis man som mand siger, at man har været udsat for seksuel chikane, så risikerer man at blive latterliggjort.
Charlotte Bredal, arbejdsmiljøkonsulent i FOA.
Omkring én ud af 20 mænd mellem 18 og 24 år svarer, at de i løbet af det seneste år er blevet udsat for sexchikane på jobbet.
Det viser en ny stor undersøgelse fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø (NFA).
I 2012 var tallet cirka én ud af 70.
Læs også:Blink, berøring eller 'go' røv': Hvor går dine grænser for sexchikane?
Svend Arne Hansen var 23 år og helt nyuddannet, da han første gang mødte den demente kvinde, som overtrådte hans grænser seksuelt ved at tage ham i skridtet:- Det var helt konsekvent sådan, hun gjorde, når hun ville have min opmærksomhed.
Andre mandlige kolleger oplevede det også.
Til sidst lærte jeg mig selv ikke at stå med fronten til hende, fortæller han.
Flere mænd oplever sexchikaneSvend Arne Hansen har også flere gange siden oplevet at få uønsket seksuel opmærksomhed fra borgere og patienter.
- Det er kun et par uger siden, at jeg fik et klap i røven, og jeg har også oplevet, at demente kvinder har forsøgt at kramme og kysse mig og trække mig ned i sengen.
Hvad siger loven om sexchikane?
Ligebehandlingsloven definerer seksuel chikane som adfærd med seksuelle undertoner, som krænker en persons værdighed.
Forskere taler om tre former for seksuel chikane:Kønskrænkende adfærd, for eksempel nedsættende bemærkninger om det modsatte køn.
Uønsket seksuel opmærksomhed, for eksempel uønskede kommentarer eller berøringer af seksuel karakter.
Tvang, for eksempel krav om sex for at opnå en forfremmelse, eller repressalier hvis man nægter seksuelle ydelser.
Kilde: Ida E.
H.
Madsen, seniorforsker ved Det Nationale Forskningscenter for ArbejdsmiljøSexchikane er et tabu for mændHos fagforeningen FOA, der organiserer social- og sundhedsassistenter som Svend Arne Hansen, oplever man, at seksuel chikane er tabubelagt blandt mænd:- Hvis man som mand siger, at man har været udsat for seksuel chikane, så risikerer man at blive latterliggjort, fordi der er en stereotyp om, at mænd altid er interesserede i sex.
Så mænd får at vide, at de bare skal være glade for opmærksomheden, siger arbejdsmiljøkonsulent Charlotte Bredal fra FOA.
Det kan Svend Arne Hansen sagtens genkende:- ’Nå, er det bare det, du har oplevet?
Det er da bare et personalegode.
’ Sådan var reaktionen fra mange af kollegerne.
Folk betragtede det ikke som seksuel chikane, fordi jeg var en mand, siger han.
Har du været udsat for sexchikane?
Har du været udsat for sexchikane på jobbet, kan du kontakte Arbejdstilsynets hotline om mobning og seksuel chikane på arbejdspladsen på tlf.
70 22 12 80.
Når du kontakter hotlinen, er du anonym.
Åbningstiden er: Mandag-torsdag kl.
8-15 og fredag kl.
8-14.
Læs mere her på Arbejdstilsynets hjemmeside.
Hvis du er medlem af en fagforening, kan det også være en god idé at tage kontakt til din lokale afdeling.
Kilder: amid.
dk, 3F, FOA og HK.
Charlotte Bredal mener, at det reelle omfang af seksuel chikane blandt mænd er endnu større, end den nye undersøgelse viser.
Derfor ser hun faktisk også et positivt element i, at et stigende antal unge mænd nu angiver, at de har været udsat for seksuel chikane:- Det kan være et tegn på, at der er ved at komme en mere åben kultur blandt mænd i forhold til det her emne.
Jeg tror, at unge mænd i dag er mere bevidste om, at det er noget, man heller ikke skal acceptere som mand, og derfor italesætter de det også som noget, der ikke er i orden, siger Charlotte Bredal.
Sexchikane giver sygemeldingerDer er stadig flest yngre kvinder, som svarer, at de bliver udsat for seksuel chikane på arbejdsmarkedet, viser den nye undersøgelse fra NFA – men en norsk undersøgelse antyder, at det kan skyldes, at mænd og kvinder definerer seksuel chikane forskelligt, fortæller seniorforsker Ida E.
H.
Madsen.
Et eller andet sted kan en dement borger jo ikke gøre for det, for de bliver mere og mere impulsstyrede.
Men på den anden side er det ikke i orden, at man bliver udsat for seksuel chikane på sit arbejde.
Svend Arne Hansen, sosu-assistentSpørger man mænd og kvinder overordnet, om de har været udsat for seksuel chikane, svarer langt flere kvinder end mænd ja.
Men spørger man ind til konkrete hændelser, som kan kategoriseres som seksuel chikane, så bliver forskellen mellem kønnene noget mindre, viser erfaringen fra Norge.
Samtidig er der forskning, der tyder på, at mænd har en øget risiko for lange sygemeldinger i forbindelse med seksuel chikane:- Så selv om mænd mindre hyppigt end kvinder er udsat for seksuel chikane, så tyder det på, at konsekvenserne er værre for mænd, når de så rent faktisk er udsat for seksuel chikane, siger seniorforsker Ida E.
H.
Madsen fra NFA.
Sosu'er udsættes ofte for sexchikaneSocial- og sundhedsassistenter er nogle af dem, der oftest udsættes for seksuel chikane på jobbet.
14,8 procent af sosu'erne svarer i den nye undersøgelse fra NFA, at de har oplevet seksuel chikane på jobbet.
Sosu-assistenter er særligt udsatte, fordi langt det meste sexchikane, som mennesker udsættes for, når de er på arbejde, udøves af patienter, kunder, klienter eller lignende.
Andre faggrupper, som er særligt udsatte for seksuel chikane, er for eksempel specialpædagoger, kokke og tjenere og sygeplejersker.
Kilder: Spørgeskemaundersøgelsen 'Arbejdsmiljø og helbred i Danmark' 2018, samt seniorforsker ved NFA Ida E.
H.
Madsen.
Svend Arne Hansen oplevede, at det kunne gå ud over hele hans arbejdsdag, når han skulle ind til den demente kvinde, der tog ham i skridtet.
- Jeg tænkte: ’Åh nej!
Hvordan bliver det i dag?
’Samtidig måtte han bearbejde oplevelserne alene, fordi det blev negligeret på arbejdspladsen af både kolleger og ledelse.
- Et eller andet sted kan en dement borger jo ikke gøre for det, for de bliver mere og mere impulsstyrede.
Men på den anden side er det ikke i orden, at man bliver udsat for seksuel chikane på sit arbejde.
Man er der som professionel for at hjælpe den pågældende, siger han.
Svend Arne Hansen arbejder i dag i hjemmeplejen i Randers.
Her cykler han ofte ud til de borgere, som han skal hjælpe.
Og her bliver de altid sendt to sammen ud til borgere, som kan finde på at opføre sig seksuelt grænseoverskridende over for sosu-assistenterne, fortæller han.
Det har været meget forskelligt, hvordan der er blevet taget hånd om oplevelser med sexchikane på de arbejdspladser, Svend Arne Hansen har haft.
Derfor efterlyser han, at arbejdspladserne og deres ledelser sikrer, at det ikke er et arbejdsvilkår, man skal leve med.
Hverken som mand eller kvinde.
- Man kan for eksempel sørge for, at man altid går to sammen ind til de borgere, som kan finde på at chikanere.
På den måde kan den ene aflede borgerens opmærksomhed, imens den anden udfører de arbejdsopgaver, der er.
Sådan er det på min nuværende arbejdsplads.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) siger:•Det fortjener opmærksomhed, at flere mænd - og især de yngre - siger, at de bliver udsat for seksuel chikane, for det er selvfølgelig ret alvorligt, synes jeg.
•Der har været meget tabu omkring, hvorvidt mænd kan være udsat for sexchikane, og derfor er det sådan set godt, at vi nu får en diskussion om det.
•Derfor synes jeg også, at vi skal have en større viden, end den vi har i dag, og jeg vil overveje, om der skal laves en tilbundsgående undersøgelse af, hvad der kan ligge i de her tal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmiljø|Seksualitet|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/test-dig-selv-hvor-gaar-dine-graenser-sexchikane-i-forhold-til-andres

FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japansk-rumsonde-er-landet-pa-fjern-asteroide-340-millioner-kilometer-fra-jorden

UdlandJapansk rumsonde er landet på fjern asteroide 340 millioner kilometer fra JordenDer var stående applaus i kontrolrummet, da rumsonden sendte signal hjem om sin landing.
22.
feb.
2019 kl.
05.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen japanske rumsonde Hayabusa2 er landet succesfuldt på asteroiden Ryugu natten til fredag dansk tid.
Det oplyser det japanske rumagentur, Jaxa, skriver nyhedsbureauet AFP.
- Vi kan bekræfte landingen, siger Chisato Ikuta, der er talskvinde for Jaxa.
Landingen er blevet forsinket i flere måneder, da det har vist sig at være mere besværligt end som så at lande på asteroidens ru overflade.
Jaxas medarbejdere modtog data fra rumsonden forud for nattens landing.
Da Hayabusa2 sendte signal hjem, der bekræftede den succesfulde landing, brød de ud i stående applaus.
Det viser en videooptagelse fra kontrolrummet i Japan, der blev sendt live på nettet.
Håber på nye oplysninger om solsystemets oprindelseEfter planen skal sonden skyde et projektil ind i asteroidens overflade, hvormed sonden kan indsamle materiale fra asteroiden og sende prøver tilbage til Jorden.
Forskere håber, at prøverne kan give nye oplysninger om Jordens og solsystemets oprindelse.
Forventningen er også, at prøverne kan levere svar på grundlæggende spørgsmål om, hvordan der er opstået liv på Jorden.
Asteroiden Ryugu ventes at indeholde en relativ stor mængde organisk materiale og vand, der kan være op mod 4,6 milliarder år gammelt.
Navnet Ryugu betyder på japansk betyder "Drage Palads", hvilket refererer et japansk eventyr om et slot på bunden af havet.
Asteroiden befinder sig 340 millioner kilometer fra Jorden, skriver nyhedsbureauet dpa.
Hayabusa2 blev sendt afsted fra Japan i december 2014 og nåede i juni sidste år frem til området omkring asteroiden.
Efter planen skulle den være landet på asteroiden allerede i oktober 2018.
Sonden ventes at vende tilbage til Jorden med prøverne i slutningen af 2020.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/el-chapos-sonner-anklaget-smugling-af-kokain-metamfetamin-og-hash-i-usa

UdlandEl Chapos sønner anklaget for smugling af kokain, metamfetamin og hash i USAMyndighederne i USA har rettet søgelyset mod to sønner af den berygtede narkobaron "El Chapo".
Narkobaronen Joaquin "El Chapo" Guzman blev tidligere på måneden dømt skyldig for at stå i spidsen for et globalt narkoimperium.
22.
feb.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo af den mexicanske narkobaron Joaquin "El Chapo" Guzmans sønner er sigtet for narkosmugling i USA.
Det oplyser det amerikanske justitsministerium natten til fredag dansk tid, skriver nyhedsbureauet AP.
34-årige Joaquin Guzman Lopez og 28-årige Ovidio Guzman Lopez er anklaget for at have medvirket til at bringe kokain, hash og metamfetamin ind i USA i perioden fra 2008 til 2018.
Sigtelsen er blevet holdt hemmelig frem til nu af hensyn til efterforskningen og vidner.
Hvis de to brødre bliver dømt skyldige, risikerer de op til 20 år bag tremmer, skriver nyhedsbureauet AFP.
Læs også:Retssagen mod El Chapo: Mexicansk narkobaron, utro ægtemand og massemorderTjente milliarder af dollar"El Chapo" er tidligere på måneden blevet dømt skyldig for at stå i spidsen for et globalt narkoimperium.
Narkobaronens straf bliver først udmålt til sommer, men det ventes, at 61-årige Guzman kommer til at sidde bag tremmer resten af sit liv.
Mere end 50 personer har vidnet i sagen, hvor det er blevet afsløret, hvordan narkobaronens Sinaloa-kartel tjente milliarder af dollar på at importere tonsvis af kokain, heroin, amfetamin og marihuana til USA.
"El Chapo" er en af de helt centrale figurer i den mexicanske narkokrig, der har hærget landet siden 2006.
Smuglet i jalapeño-dåserHan blev i 2017 udleveret til USA efter at være blevet anholdt i Mexico det foregående år.
Retssagen mod ham har givet et unikt indblik i Sinaloa-kartellets dagligdag.
Blandt andet har et vidne fra kartellet fortalt, hvordan mexicanske medarbejdere har pakket kokain ned i tusindvis af jalapeño-dåser.
En anden har forklaret, at "El Chapo" i nogle tilfælde selv fungerede som lejemorder.
Han skal blandt andet have kidnappet, banket og skudt en af sine ansatte, der havde arbejdet for et andet kartel.
Også en anden af narkobaronens sønner er blevet anklaget for narkosmugling tilbage i 2014.
Han er fortsat blandt de mest eftersøgte af de amerikanske myndigheder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kriminalitet|Brug af euforiserende stoffer|Narkokriminalitet|Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/groen-boelge-4-teknologier-goer-din-naeste-bil-saa-meget-federe

TeknologiGrøn bølge: 4 teknologier gør din næste bil så meget federeDe er ikke helt selvkørende endnu, men nye biler kan rigtig meget.
Nye lastbiler kan allerede klare lange strækninger på motorvejene uden chaufføren skal løfte en finger.
Af Frederik Svaneborg22.
feb.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGår du og venter på, at bilerne bliver selvkørende, så du kan suse gennem byen uden at løfte en finger?
Så må du nok hellere væbne dig med tålmodighed.
For bilerne på de danske veje bliver nok ikke førerløse lige med det samme.
Til gengæld bliver de klogere, og du kan allerede i din næste bil opleve nye, smarte funktioner, der gør din tid i trafikken mere behagelig og langt mere sikker.
Spænd sikkerhedsselen for her er 4 teknologier, som er på vej på vejene.
1Biler, der snakker med hinandenNår bilerne kan kommunikere med hinanden, vil du kunne få mere præcise varslinger om at der er kø, glat føre eller vejarbejde.
Et af de gennemgående temaer, når man snakker om teknologi i biler, er kommunikation.
Og her er kommunikation mellem bilerne et emne, der allerede ses flere steder.
Det fortæller afdelingsleder i Vejdirektoratet Andreas Egense.
- Det har du allerede nytte af i dag, når du bruger en gps eller din telefon, der vælger ruten og udregner rejsetiden på den faktiske trafik.
Google Maps indhenter for eksempel andre brugeres rejsehastigheder, og kan fortælle dig, hvor der er kø eller tæt trafik, siger han.
Vores vejviser har altså allerede en vis smarthed i sig, men mulighederne, i det man kalder ’vehicle-to-vehicle’-kommunikation eller V2V, strækker videre end det, fortæller Andreas Egense.
- Det kan være bilen foran dig bremser hårdt op, og samtidig sender signal til bilerne bagved, så de også bremser op.
Det mindsker risikoen for ulykker, og samtidig kan bilerne køre tættere, så vi udnytter kapaciteten på vejene bedre, siger han.
Læs også:5 tendenser for fremtidens trafik: Sådan kommer trafikken til at udvikle sig2Undgå rødt lys – hver gangFlere bilmærker er begyndt at udrulle funktioner, der skal sikre, at du rammer det grønne lys.
Bliver din tålmodighed også sat på prøve, når lyskrydset skifter til rødt foran dig?
Så er det godt nyt.
For din bil kan også komme til at snakke med omverdenen – for eksempel lysreguleringen.
Ved at lade bilen kommunikere med omgivelserne kan hvert enkelt lyskryds nemlig fortælle bilerne, der nærmer sig, hvornår det skifter til grønt.
Så kan bilen tilpasse hastigheden derefter, eller måske endda helt ændre ruten for at undgå at holde stille.
Andreas Egense ser flere fordele i at have et mere jævnt flow i trafikken, men mener dog ikke teknologien behøver at være installeret i bilen.
- Det kunne ligeså godt være i din telefon eller i dit navigationsanlæg.
I dag lever bilerne i 16 år, og i den periode udvikler teknologien sig meget.
Man behøver altså ikke nødvendigvis vente på en speciel bil, før det her kan lade sig gøre, siger han.
Andreas Egense peger på flere fordele ved at gøre lysreguleringen intelligent.
For eksempel at man kan prioritere det grønne lys, så ambulancer og brandbiler under udrykning altid får grønt lys.
Både bilproducenterne Audi og Jaguar Land Rover arbejder på at udnytte teknologien i henholdsvis USA og Storbritannien, men det kræver en del arbejde, før det for alvor er udbredt herhjemme, siger Andreas Egense.
- Der er nogle krav til det her system, for der skal installeres udstyr i trafikreguleringen, så de kan tale med bilerne.
Og det er der ikke i Danmark.
Samtidig er det lidt hønen eller ægget.
For der skal være noget i bilerne, der kan modtage signalerne, og der skal være lyskryds, der skal kunne sende dem, siger han.
3Sensorer, der spotter huller i vejenVed at udnytte de sensorer, der allerede sidder i mange biler, kan man følge udviklingen i vejenes tilstand og dermed vedligeholde vejene mere effektivt.
Bilernes smarte kommunikation kan også komme til at gøre nytte for alle dine medtrafikanter, fremfor kun at handle om bilens egen færd.
Et nyt dansk projekt skal nemlig udnytte nyere bilers mange sensorer til at spore de danske vejes helbred.
Det fortæller Christian Axelsen, der står for kommunikationen omkring projektet hos Vejdirektoratet.
- Det her vil kunne gøre vedligehold af vejene hurtigere og billigere til gavn for alle, siger han.
Projektet, der er et samarbejde mellem Vejdirektoratet, DTU, ingeniørvirksomheden Sweco og delebilstjenesten Greenmobility, skal udnytte de sensorer, der allerede er installeret i de biler, som Greenmobility udlejer i København.
Planen er så at indsamle en helt masse data fx fra bilernes bremser og støddæmpere og så udvikle en computermodel, der kan fortælle, hvor vejene trænger til et eftersyn.
- I dag har Vejdirektoratet måske to målinger om året, hvor vi tjekker vejtilstanden på en strækning.
Gennem dette projekt kan vi følge udviklingen i vejenes tilstande ved at måle, hvordan bilerne opfører sig, og hvordan adfærden ændrer sig mange tusinde gange på et år, siger Christian Axelsen.
Projektet løber i tre et halvt år, og derefter er håbet, at man kan udvide til også at indsamle data fra alle mulige andre biler.
4Slå benene op – autopiloten tager rattetTesla er en af de bilproducenter, der leverer biler med autopilot, hvor du kan tage hænderne af rattet.
En af de helt varme kartofler i bilindustrien har de seneste år været selvkørende biler, men inden de førerløse biler slippes løs på vejene, vil det nærmere være bilernes autopilot, der bredes ud.
I første omgang er det største potentiale for lastbilerne, der i dag kan klare lange strækninger - helt uden chaufføren skal gribe ind.
Det fortæller Henrik Christensen, der er direktør for robotcenteret på Universitetet i San Diego til P1-programmet 'Så vidt vi ved'.
- Det vil sige, jeg kan tage fra et distributionscenter i Vejle, køre nordpå og stoppe i Aalborg.
Så er næsten hele turen blevet kørt på motorvejen, og man har hverken cyklister, fodgængere eller vejkryds, og det gør det meget nemmere, siger han.
Det er nogenlunde samme system, som elbils-producenten Tesla markedsfører sig på.
Så sent som i tirsdag lovede Elon Musk, at Teslas biler i løbet af i år vil være i stand til at samle dig op og aflevere dig på din destination, uden du behøver tage fat om rattet.
Udover det ville være behageligt at se en god film, mens man drøner afsted på motorvejen, ville autopiloterne også kunne hjælpe på den stigende trængsel i trafikken.
Andreas Egense fra Vejdirektoratet var i december med til at teste, hvordan autopiloter ville kunne hjælpe på det store pres på de danske veje.
- Hvis bilerne kan køre sikkert på en meget smal vognbane, så kan vi måske også gøre vognbanerne på vores motorveje smallere.
Så vi, indenfor den eksisterende plads på vejen, kan få skabt en ekstra vognbane.
Det er en rigtig billig måde at få mere plads på i stedet for at skulle ud og bygge, forklarer han.
Inden vi ridser nye vejbaner op og overlader rattet til bilen selv, skal sikkerheden selvfølgelig være i orden.
Og her kan der være et problem i de autopiloter, som kører på vejene i dag.
Det fortæller Henrik Christensen.
- Der er situationer, som er meget vanskelige, hvor bilen giver kontrollen tilbage til chaufføren.
Det gør man i et tidsrum, der hedder fem til otte sekunder.
Det er for kort tid, fordi det tager en chauffør 12 til 15 sekunder at få fuld opmærksomhed og orientere sig.
Så der er altså op til ti sekunder, hvor man ikke har styr på, hvad der foregår, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elon Musk (erhvervsleder)|Vejdirektoratet|Vejtrafik|Biler|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/maaneder-ind-i-det-nye-aar-flere-kommuner-skal-allerede-spare

KøbenhavnTo måneder ind i det nye år: Flere kommuner skal allerede spareGenåbnede budgetter er blevet mere udbredt, vurderer forsker.
I Hørsholm Kommune skal man blandt andet spare 26 millioner kr.
på grund af øgede udgifter.
- Når det er så massivt et merforbrug i forhold til budgettet, så skal vi ud og have fat i alle områder, siger borgmester Morten Slotved (K).
Af Kasper Hartmann22.
feb.
2019 kl.
06.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå kalenderen står der februar, og 2019 er stadig et relativt nyt budgetår.
Men i flere kommuner har man allerede måttet genåbne budgetterne for at finde besparelser.
Senest har Odense varslet fyring af mindst 100 administrativt ansatte, og i Hørsholm bliver grønthøsteren kørt frem for at finde besparelser på tre procent på grund af uventede udgifter.
Genåbnede budgetter er mere udbredt nu end tidligere, vurderer Kurt Houlberg, der er professor i kommunal økonomi på Vive - Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.
Fem steder hvor man skal spare i HørsholmSkolerne: 4.
500.
000 kronerBiblioteket: 230.
000 kronerMusikskolen: 284.
000 kronerSvømmehallen/idrætsparken: 161.
000 kronerKulturhus: 85.
000 kronerKilde: Hørsholm Kommune- Det er et billede, som vi ser bredt ud over hele landet.
Min vurdering er, at man ser det oftere nu, end man har gjort tidligere år, siger Kurt Houlberg.
Kort fortalt: Flere ældre og flere børnDet er flere forskellige ting, som presser kommunerne til at spare uden for budgetforhandlingerne, forklarer Kurt Houlberg.
Men overordnet set går to ting igen.
- Kommunerne er over en bred front presset af, at der kommer flere ældre.
Det gælder i stort set alle kommuner.
Og så er der også mange kommuner, der har stigende børnetal efter et fald i en årrække, siger han og fortsætter:- Så mange kommuner står i det, som man kan kalde et dobbelt demografisk udgiftspres, hvor der både kommer flere ældre og flere børn, og det er jo nogle af de grupper, som trækker meget på de kommunale velfærdsydelser.
Læs også:Mindst 100 skal fyres i Odense Kommunes administrationI Hørsholm er forklaringen uventede udgifter til børn med særlige behov, flere udgifter til voksne handicappede og øget medfinansiering af sygehusudgifter.
I alt et hul i budgettet på 26 millioner kroner, forklarer borgmester Morten Slotved (K).
- Når det er så massivt et merforbrug i forhold til budgettet, så skal vi ud og have fat i alle områder.
Det er de allersvageste, som får nogle ekstra penge, og der må vi alle sammen lige rykke lidt tættere sammen og være med til at finansiere, siger han.
Derfor har man valgt grønthøstermodellen, hvor alle kommunale institutioner er blevet bedt om at finde tre procent på budgettet.
Det er dem selv, der skal finde ud af, hvordan de klarer 2019Morten Slotved, borgmester i Hørsholm- Vi har lagt det ud til de enkelte institutioner; daginstitutioner, skoler, plejehjem og kulturinstitutioner, at det er dem selv, der skal finde ud af, hvordan de klarer 2019 med de besparelser, der skal gennemføres, siger Morten Slotved.
Og netop grønthøsteren kan være praktisk politisk set, når der skal gennemføres besparelser uden for budgetforhandlingerne, siger Vive-forsker Kurt Houlberg.
- Det kan der være fornuft i, både når man skal forklare over for borgerne, der bliver ramt af besparelser, men også over for medarbejderne, at der ikke er nogen områder, der bliver ramt uforholdsmæssigt meget, men at alle er nødt til at bære lige meget, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Morten Slotved (politiker)|Økonomi|Hørsholm|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/politi-skuespiller-betalte-3500-dollar-racistisk-og-homofobisk-overfald-pa-sig-selv

KulturPoliti: Skuespiller betalte 3.
500 dollar for racistisk og homofobisk overfald på sig selvSkuespilleren Jussie Smollett iscenesatte hadforbrydelser for at promovere sin egen karriere, mener politiet.
Den 36-årige skuespiller Jussie Smollett er gået fra at være offer til at være mistænkt.
22.
feb.
2019 kl.
06.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske skuespiller Jussie Smollett iscenesatte et racistisk og homofobisk motiveret overfald, fordi han var utilfreds med sin løn og for at promovere sin egen karriere.
Det mener politiet i den amerikanske storby Chicago.
Han skal ifølge politiet have betalt et brødrepar 3.
500 dollar for at iscenesætte angrebet.
På et pressemøde torsdag oplyser politiet i øvrigt, at skuespilleren angiveligt har sendt trusselsbreve til sig selv med racistisk og homofobisk indhold.
Brevene skal være blevet sendt til hans arbejdsplads.
- Han udnyttede racismens smerte og vrede til at promovere sin karriere, siger Eddie Johnson fra Chicagos politi.
- Den her iscenesatte episode er et ar på Chicago, som byen på ingen måde har fortjent, tilføjer han senere.
36-årige Jussie Smollett er sort og homoseksuel.
Han er blandt andet kendt for sin rolle i tv-serien 'Empire'.
Læs også:Tv-stjerne overfaldet med kemisk substans: Hollywood-kollegaer dybt berørte og rasendeLøsladt efter kautionTorsdag blev han anholdt og sigtet for at give falsk anmeldelse om et overfald, som han fortalte politiet om 29.
januar.
Smollett fortalte, at han var blevet overfaldet af personer, han beskrev som tilhængere af USA's præsident, Donald Trump.
I forklaringen lød det, at de to mænd skulle have råbt racistiske og homofobiske skældsord efter ham.
Desuden skulle de have hængt en løkke om halsen på ham.
Skuespilleren skal også have oplyst, at overfaldsmændene skal have hældt blegemiddel ud over ham.
Torsdag aften dansk tid er Smollett blevet løsladt fra fængsel efter at have betalt kaution.
Et brødrepar har været anholdt i sagen, men de blev begge løsladt uden sigtelse efter to dage.
Efterforskerne blev mistænksomme, efter at de to mænd sagde, at de var blevet hyret til at iscenesætte overfaldet.
De advokater, der repræsenterer Smollett, har meldt ud, at de vil gennemføre deres egen undersøgelse.
- Som en hver anden person har hr.
Smollett ret til en formodning om uskyld, siger advokaterne Todd Pugh og Victor Henderson ifølge AFP.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Chicago|Vold|Homoseksualitet|USA




https://www.dr.dk/sporten/atletik/afgoerelse-venter-er-kvindelig-ol-guldvinder-meget-mand-til-sin-sport

AtletikAfgørelse venter: Er kvindelig OL-guldvinder for meget mand til sin sport?
En principiel diskussion om køn fylder ved international sportsdomstol i sag om løberen Caster Semenya.
Af Peter Kobbersmed22.
feb.
2019 kl.
07.
00Læs opHun har vundet OL-guld to gange, VM-guld tre gange og leveret en altdominerende sæson i 2018.
Men er Caster Semenyas resultater opnået på fair vis?
Det skal Den Internationale Sportsdomstol (CAS) nu tage stilling til.
Sydafrikaneren er nemlig født med hyperandrogenisme; en sjælden fysiologisk tilstand, hvor en kvindes krop producerer ekstraordinært store mængder af det mandlige kønshormon testosteron.
Og står det til Det Internationale Atletikforbund (IAAF) skal Caster Semenya ikke have lov til at konkurrere mod andre kvinder, med mindre hun tager testosteron-nedsættende medicin.
Det handler jo dybest set om noget af det allervigtigste i sport: Konkurrerer man på lige vilkår?
Henrik Liniger, kommentator og atletikekspertDen beslutning udfordrer Semenya og hendes hold af advokater ved Den Internationale Sportsdomstol (CAS) i denne uge, og en afgørelse ventes at falde i marts.
Ifølge DR Sportens kommentator og atletikekspert Henrik Liniger er høringen ved CAS og den efterfølgende dom afgørende for mange andre end Semenya.
- Sagen handler jo ikke kun om, hvorvidt én af verdens allerstærkeste kvindelige atleter skal have lov til at konkurrere.
Den rejser en lang række af principielle spørgsmål.
- Det handler jo dybest set om noget af det allervigtigste i sport: Konkurrerer man på lige vilkår?
Det er et grunddogme i sportens verden, at man mødes i en fair kappestrid.
- Samtidig indvarsler sagen en ny tid.
Tidligere ville man jo uden tøven blot tale om to køn: Mænd og kvinder.
- Jeg er hverken kønsforsker eller -ekspert, men man kan jo bare konstatere, at kønsdiskussionen gennem de senere år har vist, at der findes forskellige måder at anskue køn.
Og den diskussion rykker med Semenya-sagen også over i sportens verden, siger Henrik Liniger.
Konsekvenser uanset udfaldI dag tillader IAAF kvinder at have 10 nanomol testosteron per liter blod, men den værdi vil forbundet nedsætte til 5 nanomol.
Skal Semenya leve op til de nye krav, vil nedsættelsen af hendes testosteronniveau ifølge den sydafrikanske idrætsforsker Ross Tucker betyde et tab på mellem fem og syv sekunder på 800 meter for den olympiske mester.
CAS skal afgøre, om atletikforbundet må indføre de nye regler eller ej, og uanset udfaldet kan afgørelsen ifølge Henrik Liniger få konsekvenser.
Det handler jo grundlæggende om retten til at dyrke idræt.
Jakob Larsen, direktør i Dansk Atletik Forbund- Hvis IAAF lykkedes med at fastsætte regler, som udelukker kvinder som Semenya, risikerer man jo at stigmatisere en gruppe, som jo uforskyldt er havnet i en situation, hvor de kan være vanskelige at finde konkurrenter til.
- Sport vil i sin sjæl jo gerne være inkluderende.
Vi skal mødes på tværs af etnicitet, geografi og politiske holdninger, men her kan man for sportens skyld føle sig nødsaget til at udelukke en gruppe mennesker.
Og er det så rimeligt?
Det er op til CAS at vurdere.
Hun har været vant til at løbe fra sine konkurrenter, men bliver de nye regler vedtaget, er Caster Semenyas dominans muligvis truet.
 Caster Semenya ses her under denne uges høring i Lausanne i Schweiz sammen med advokaten Gregory Nott.
 Caster Semenya nyder stor opbakning i hjemlandet Sydafrika, hvor sagen bliver betragtet som et spørgsmål om grundlæggende rettigheder.
1 / 3Hun har været vant til at løbe fra sine konkurrenter, men bliver de nye regler vedtaget, er Caster Semenyas dominans muligvis truet.
1 / 3Caster Semenya ses her under denne uges høring i Lausanne i Schweiz sammen med advokaten Gregory Nott.
2 / 3Caster Semenya nyder stor opbakning i hjemlandet Sydafrika, hvor sagen bliver betragtet som et spørgsmål om grundlæggende rettigheder.
3 / 3Vinder Semenya og hendes hold af advokater derimod sagen, står IAAF potentielt med en anden udfordring.
- Man risikerer, at nogle sportsgrene vil blive fuldstændig domineret af en meget lille gruppe med meget fælles karaktertræk.
Dybest set kan man risikere, at kvindesport ville kunne blive domineret af atleter med en sjælden fysik.
En rimelig sportI Dansk Atletik Forbund følger direktør Jakob Larsen sagen meget tæt.
Han er medlem af IAAF’s kvinde-komité og medgiver, at der er meget på spil.
- Jeg kan have min tvivl om, hvorvidt det internationale atletikforbund får medhold, fordi der er meget andet i spil end et spørgsmål om, hvad man har i sit blod.
- Det handler jo grundlæggende om retten til at dyrke idræt, siger han til P1 Morgen.
Han frygter, at skærpede krav til kvindelige atleters testosteronniveau vil sive ned i systemet, så 16-årige piger til internationale mesterskaber også skal afgive blodprøver for at blive, hvad Jakob Larsen kalder “certificerede kvinder”.
Det kan godt være, at fuldstændig lige vilkår er en illusion i sport, men det er en illusion, man er nødt til at fastholde langt hen ad vejen, for at sporten skal bevare sin fascination og spænding for både atleter og publikum.
Henrik Liniger, kommentator og atletikekspertDen britiske løbelegende Paula Radcliffe har til BBC givet udtryk for, at Semenyas overlegenhed på 800 meter ødelægger disciplinen:- Det er ikke sport.
Men findes lige vilkår overhovedet i sport?
- Det er jo i hvert fald, hvad man tilstræber.
Det er jo blandt andet derfor, at man eksempelvis har særlige parasport-begivenheder, for atleter med fysiske handicap ville jo ikke have en chance mod atleter uden.
- Det kan godt være, at fuldstændigt lige vilkår er en illusion i sport, men det er en illusion, man er nødt til at fastholde langt hen ad vejen, for at sporten skal bevare sin fascination og spænding for både atleter og publikum, siger Henrik Liniger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Sportsdomstol|International Association af Athletics Federation|Sundhed og velvære|De Olympiske Lege|Storbritannien




