https://www.dr.dk/nyheder/indland/sky-af-partikler-paa-vej-mod-jorden-chance-nordlys-i-aften

IndlandSky af partikler på vej mod jorden: Chance for nordlys i aftenLørdag aften kan der være mulighed for at se nordlys i dele af Danmark.
(Arkiv) Sådan kan nordlyset se ud i de nordligste egne af Canada.
Du skal nok ikke forvente at se et lige så stort lysshow fra dansk grund - men der er mulighed for en smagsprøve lørdag aften, hvis du kigger mod nord ved 22-tiden.
Af Lars Lindevall og Kasper Duncan Gram (Video)22.
mar.
2019 kl.
23.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet smukke nordlys, aurora borealis, er en sjælden gæst på den danske nattehimmel.
Men lørdag aften kan der i dele af landet være mulighed for at få et glimt af det farvede skær over den mørke himmel.
Michael Linden-Vørnle, der er astrofysiker ved DTU Space, forklarer, at det er "udbrud på solen", der har sat en reaktion i gang, der kan skabe mulighed for at se nordlys herhjemme.
Hvis det bliver mere ekstremt, så vil det blive bølgende gardiner, der bevæger sig hen over himlen.
Michael Linden-Vørnle, astrofysiker, DTU Space- Der har i det seneste døgn være nogle udbrud på solen, og udbruddene har sendt en sky af elektrisk ladede partikler afsted mod jorden.
Det kan betyde, at vi får mulighed for at se nordlys her i Danmark i løbet af weekenden, siger Michael Linden-Vørnle, astrofysiker ved DTU Space.
NordlysNordlys dannes, når elektrisk ladede partikler fra solstorme rammer Jordens atmosfære.
Det får luftens molekyler til at lyse, og det er det, vi ser som nordlys.
På grund af partiklernes elektriske ladning samles de ved Jordens poler.
Bedst før månen står opUmiddelbart ser det ud til, at der vil være bedst mulighed for at spotte nordlyset fra lørdag aften og frem mod midnat, tilføjer han.
- Omkring klokken 22, inden månen står op, er der bedst mulighed.
Hvis vejret arter sig, så kan muligheden opstå, siger Michael Linden-Vørnle, der også selv vil holde øje med lyset mod nord i morgen aften.
Han forklarer, at chancerne for at se nordlys er størst i de dele af landet, hvor der vil være relativt skyfrit.
Ifølge vejrprognoserne ser det ud til, at det især bliver i de nordlige og østlige dele af Danmark, at der kan være nordlys-potentiale.
- I den svageste grad vil det bare være en svag glød i nordlig retning, men hvis det bliver mere ekstremt, så vil det blive bølgende gardiner, der bevæger sig hen over himlen, siger astrofysikeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rockwool-fonden-starthjaelp-fik-ikke-i-laengden-flere-flygtninge-i-job

IndlandRockwool-fonden: Starthjælp fik ikke i længden flere flygtninge i jobStarthjælpen, der blev indført i 2002, gjorde flygtninge fattigere, men øgede ikke på længere sigt beskæftigelsen.
Starthjælpen har kun gjort flygtningene fattigere - ikke fået flere i arbejde, fastslår en ny rapport fra Rockwool-fonden.
Af Flemming Brandt og Thomas Klose Jensen22.
mar.
2019 kl.
22.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStarthjælpen, som i 2002 afløste kontanthjælpen for nyankomne flygtninge, fik ikke den ønskede virkning.
Det er konklusionen i en analyse, som Rockwool-fondens forskningsenhed har lavet.
Starthjælpsreformen sænkede i gennemsnit ydelsesniveauet for nyankomne flygtninge med 35-40 procent.
Starthjælpen, der var indført i perioden 2002-2012, og som siden blev afløst af den tilsvarende integrationsydelse, fik ikke på længere sigt ledigheden til at stige i gruppen, vurderer forskerne.
- Vores analyse viser, at starthjælpen på kort sigt fik flere flygtninge i beskæftigelse, men den viser også, at på lang sigt var der ikke nogen beskæftigelseseffekt.
Så der var altså ingen forskel på beskæftigelsesniveauet, alt efter om man kunne få kontanthjælp eller kunne få starthjælp, fastslår seniorforsker Rasmus Landersø.
Når langt størstedelen af flygtningene står uden beskæftigelse, og man skærer i ydelserne, så folk har langt færre midler at leve for.
Rasmus Landersø, seniorforskerDerimod var starthjælpen skyld i øget kriminalitet og en ringere integration af flygtningebørn, konkluderer rapporten.
Blev fattigereInden reformen havde hovedparten flygtningene en gennemsnitlig årlig indkomst på 100.
000 - 200.
000 kr.
de første fem år i Danmark.
Efter reformen røg de fleste ned på en gennemsnitlig årsindkomst mellem nul og 100.
000 kr.
- Når langt størstedelen af flygtningene står uden beskæftigelse, og man skærer i ydelserne, så folk har langt færre midler at leve for.
Det gør, at kriminaliteten stiger markant.
Både mænd og kvinder begår mere kriminalitet, i særdeleshed tyverier - for kvindernes vedkommende tyverier i supermarkeder, siger Rasmus Landersø og peger også på, at børn af flygtninge klarer sig dårligere i skolen, efter starthjælpen blev indført, og ender med at tage kortere uddannelser end tidligere.
Effekten forsvinder på den lange baneForskeren peger på to mekanismer, der gør, at starthjælpens effekt på beskæftigelsen forsvinder på den lange bane.
- Den første er, at der ikke i tilstrækkelig grad findes jobs til flygtninge.
Ikke med de kompetencer, som flygtninge kommer med til Danmark, når man ser på det løngulv, der er på det danske arbejdsmarked.
- Den anden handler om måden, at kontanthjælpssystemet er skruet sammen på.
Når man finder sig et job, skal man betale mange af ydelserne tilbage igen.
Det vil sige, at man faktisk får en meget, meget høj marginalskat.
Derfor er afkastet ved et tage et job meget lavt, og det sænker incitamentet til at tage et arbejde.
Forholdene har ikke ændret sigSeniorforskeren fastslår, at analysen tager udgangspunkt i den gamle reform, men han peger på, at forholdene for flygtningene ikke har ændret sig siden dengang.
- Der er jo et meget betydeligt sammenfald mellem det ydelsesniveau, man havde dengang, og det ydelsesniveau, man har i dag.
Det er nærliggende at tænke sig, at de afledte konsekvenser – eksempelvis på kriminalitet eller børns uddannelse - som vi fandt dengang, også gør sig gældende i dag.
DR har forsøgt at få en kommentar fra udlændinge- og integrationsminister, Inger Støjberg, til analysen fra Rockwool-fonden, men det har ikke været muligt, da hun er bortrejst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|Rockwool Fonden|Kriminalitet|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/udland/franske-demonstrationer-i-vente-nu-maa-soldater-bruge-vaaben-mod-de-gule-veste

UdlandFranske demonstrationer i vente: Nu må soldater bruge våben mod De Gule VesteMilitæret skal nu være med til at holde styr på De Gule Veste, der i morgen igen ventes at demonstrere i Frankrig.
Det franske militær må fremover bruge våben under 'De gule vestes' demonstrationer, hvis de føler sig truede.
Af Sofie Dyjak22.
mar.
2019 kl.
22.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår De Gule Veste for 19.
weekend i træk ventes at gå på gaden i morgen, kan de blive mødt af det franske militær.
Regeringen har nemlig ifølge BBC besluttet, at militæret skal være med til forsøge at holde situationen under kontrol.
Og soldaterne har lov til at åbne ild, hvis de føler sig truede eller vurderer, at civile er i livsfare som følge af De Gule Vestes demonstrationer.
Det har den franske militærguvernør i Paris, Bruno Le Ray, ifølge nyhedsbureauet AP udtalt.
Soldaternes primære opgave bliver at beskytte offentlige bygninger, mens politiet skal holde øje med demonstrationerne.
Læs også:Vold og antisemitiske slagord: Franskmændene er kørt træt i De gule vesteDe Gule Vestes demonstrationer har flere gange udviklet sig voldsomt med påsatte brænde og smadrede gader.
Bevægelsen begyndte sidste år som protest mod høje leveomkostninger og stigende afgifter på diesel og benzin.
Der er blevet sat ild til både caféer og butikker under de voldsomme demonstrationer i Frankrig.
De stigende afgifter var dog bare dråben, der fik bægeret til at flyde over.
De Gule Veste udviklede sig hurtigt til at blive en mere bred, social protestbevægelse mod den generelle politiske situation i landet - og ikke mindst magteliten med præsident Emmanuel Macron i spidsen.
Debat om soldaternes evnerDet franske militær er i forvejen massivt til stede i hovedstaden, da Frankrig igennem lang tid har taget militæret i brug i en øget beskyttelse mod terrorangreb.
Soldater, der normalt har til opgave at beskytte mod terror i Frankrig, vil under demonstrationerne blive omdirigeret til blandt andet at skulle sikre officielle bygninger mod hærværk.
Og det har skabt stor debat om, hvorvidt soldaterne har den rigtige træning og våben til at klare den opgave.
Protestbevægelsen 'De gule veste' har i månedsvis demonstreret hver weekend i Frankrig.
Den franske regering har forud for weekendens ventede demonstrationer også gjort det forbudt at demonstrere på Champs-Elysees og omkring Triumfbuen og nærliggende områder i Paris.
Navnet De Gule Veste kommer af, at demonstranterne bærer gule trafikveste.
Flere end 100.
000 demonstranter har de seneste måneder været på gaden i Frankrig iført gule veste.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Paris|Demonstrationer|BBC




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-slaar-hviderusser-i-orgie-af-servegennembrud

TennisWozniacki slår hviderusser i orgie af servegennembrudCaroline Wozniacki trådte ind i anden runde i Miami Open fredag og sendte hviderusser ud af turneringen.
Caroline Wozniacki er videre til tredje runde af Miami Open.
22.
mar.
2019 kl.
22.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisstjerne Caroline Wozniacki spillede sig sent fredag aften videre fra anden runde i Miami Open.
Her trådte danskeren ind i turneringen og spillede sin første kamp mod hviderussiske Aliaksandra Sasnovich, som blev besejret 6-4, 6-4 i et opgør, der rummede syv servegennembrud i hvert sæt.
Caroline Wozniacki var på grund af sin seedning som nummer 13 oversidder i første runde i turneringen, der rangerer lige under de fire grand slamturneringer.
I næste runde skal Wozniacki møde rumænske Monica Niculescu, som sendte spanske Garbiñe Muguruza ud i anden runde.
Caroline Wozniacki lagde ud med at blive brudt med det samme i første sæt, men brød tilbage til 1-1.
Læs også:BOLD FOR BOLD Wozniacki slår hviderusser i MiamiHerefter blev der givet og taget, og de to spillere brød hinanden igen en gang hver frem til 3-3.
Masser af servegennembrudSyv servegennembrud rummede første sæt, og efter at Wozniacki servede sig foran 4-3, brød hun igen hviderusseren, som dog brød tilbage, inden et servegennembrud sikrede danskeren sættet med 6-4.
Danskeren bragte sig foran 2-0 i andet sæt, som også blev en festforestilling i servegennembrud.
Wozniacki blev brudt, og hviderusseren udlignede til 2-2, inden hun igen brød, og bragte sig foran 3-2.
Kort efter brød Wozniacki tilbage og udlignede og bragte sig så foran 4-3 i egen serv, inden hun brød og øgede til 5-3, inden Sasnovich brød tilbage til 4-5.
Billedet fortsatte, og Wozniacki brød bagefter rent og sikrede sig sejren i to sæt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Miami




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danske-curlingkvinder-taber-sidste-vm-kamp-i-silkeborg

Øvrig sportDanske curlingkvinder taber sidste VM-kamp i SilkeborgDanmark måtte se sig besejret af Canada i 12.
og sidste VM-kamp på hjemmebanen i Silkeborg fredag.
Fredag vandt Danmark 7-6 over Finland ved VM i curling.
Senere spiller holdet sin sidste kamp i denne omgang, når de møder Canada.
22.
mar.
2019 kl.
22.
29 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
22.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske curlingkvinder sluttede VM i curling i Silkeborg af med et nederlag, da Canada sent fredag vandt 5-3 over Danmark.
Nederlaget til skipper Madeleine Dupont og hendes hold kom, efter at Danmark tidligere fredag formåede at besejre Finland 7-6.
Dermed blev status for Danmark en tredjesidsteplads efter tre sejre i 12 kampe, mens Sverige, Korea, Rusland, Schweiz, Kina og Japan er videre til slutspillet om medaljerne i Silkeborg.
Der var godt nok ikke andet end æren på spil for hverken Danmark eller Finland i næstsidste runde tidligere fredag, hvor begge mandskaber inden mødet havde tabt otte af de første ti kampe.
Alligevel gik kampen helt til tiende ende, hvor en flot dansk afslutning sikrede to point og dermed en smal sejr på 7-6.
Læs også:Danske curlingkvinder udspiller medaljechance ved VMFuldt udbytte af sidste stenKampen var helt tæt, og halvvejs stod det 3-3, men en god finsk sjette ende satte for alvor pres på Danmark.
Nede 3-5 fik danskerne kun et enkelt point ud af syvende ende, men i ottende lykkedes det at stjæle en ende, hvor finnerne ellers havde sidste sten, og udligne til 5-5.
Finland bragte sig på 6-5 i niende ende, så Danmark havde sidste sten i den tiende og sidste ende.
Og den fik danskerne fuldt udbytte af.
Det lykkedes at have de to bedste sten i huset og sikre en sejr på 7-6.
I den sene kamp fredag reducerede Danmark efter fjerde ende til 1-2, men Canada bragte sig foran 5-1 efter tre point i sjette ende, og Danmark formåede ikke at vende kampen til sin fordel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Curling|Madeleine Dupont (curlingspiller)|Silkeborg|Canada|Finland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/journalistformand-om-df-bog-politikere-udskammer-journalister-i-stigende-grad

IndlandJournalistformand om DF-bog: Politikere 'udskammer' journalister i stigende gradMediekritik har altid eksisteret, men DF-politiker går 'radikalt til værks' i ny bog, siger medieforsker.
Lars Werge, der er formand for Dansk Journalistforbind, mener, at det er en stigende tendens, at politikere retter kritik mod enkelte journalister og medier.
Af Lars Lindevall og Christina Nordvang Jensen22.
mar.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm godt en uges tid dumper der en en bog ind af brevsprækken hos 240.
000 danske husstande.
Afsenderen - og forfatteren - er Dansk Folkepartis gruppeformand i EU-Parlamentet, Anders Vistisen.
I debatbogen, der har titlen 'Det store EU-bedrag - mediernes fortielser og fordrejninger' kommer DF-politikeren med en hård kritik af medier og navngivne journalister, som ifølge Vistisen er både EU-fanatiske og ensidige i deres dækning af EU-stoffet.
Også eksperter og EU-politikere, som ofte optræder i spalterne, står for skud.
Anders Vistisen langer hårdt ud efter navngivne journalister fra flere danske medier.
Blandt andre TV 2-korrespondenten Svenning Dalgaard og DR’s EU-korrespondent Ole Ryborg bliver af DF-politikeren kritiseret for at være for at være ukritiske og pro-europæiske i deres dækning.
Hvis det griber om sig, og det bliver en mere dominerende måde at tale om medierne på blandt politikerne, så kan man ikke udelukke, at det kan få nogle negative konsekvenser.
Kim Christian Schrøder, professor ved Institut for Kommunikation på Roskilde Universitet.
Lars Werge, der er formand for Dansk Journalistforbund, kalder det "ærgerligt og problematisk", at politikere målrettet går efter navngivne journalister, som beskyldes for at være politisk partiske.
- Jeg synes, det følger en tendens, som vi har set fra politikerne i et stykke tid, hvor man målrettet går efter at udskamme journalister, siger formand i Dansk Journalistforbund, Lars Werge, og tilføjer:- Det er ikke særligt pænt at se på, og vi ser mere og mere af det, siger formanden for Dansk Journalistforbund.
Han frygter, at det kan udvikle sig til et scenarie som i USA, hvor der ofte er hårde slagsmål mellem politikere og presse.
- Den journalistiske etik og professionalisme er, at man adskiller sig fra sine private holdninger, når man udfører sit fag.
Det er sådan, det skal være.
Ved at udskælde og udskamme navngivne journalister forsøger politikerne at trække journalisterne ud af den rolle.
Det har vi set i USA, hvor Donald Trump og andre politikere er meget personlige i deres angreb, siger Lars Werge.
Medlem af Europa-Parlamentet Anders Vistisen (DF) står bag debatbogen 'Det store EU-bedrag - mediernes fortielser og fordrejninger', der er finansieret med EU-midler.
Læs også:'EU-fanatisk' og 'ensidig' dækning: Fire kritikpunkter fra DF-politikerForsker: Mediekritik har altid eksisteretMedieforsker og professor Kim Christian Schrøder er dog uenig med formanden for Dansk Journalistforbund i, at politikerne generelt er blevet hårdere i deres kritik af medierne.
- Det er ikke noget helt nyt.
Det har i mange år været almindeligt, at politikere har kritiseret medierne.
Mediefeltet har været en arena, hvor man hurtigt har kunne score nogle point som politiker og vække opmærksomhed.
For når medierne bliver kritiseret, så dækker medierne det som regel ret hurtigt og omfattende, så derfor har man før set politikere profilere sig på at kritisere medierne, siger Kim Christian Schrøder, der er professor ved Institut for Kommunikation på Roskilde Universitet.
Medieforskeren kalder det dog en "radikal måde, som Anders Vistisen er gået til værks på, når han ligefrem udgiver en hel bog, der har kritik af medierne som tema.
"- Det har man nok ikke set før.
Men at politikerne er kritiske over for medierne og bestemte journalisters dækning af enkeltsager, det er bestemt ikke noget nyt.
Det er ganske almindeligt, at medierne får kritik af en given dækning, siger Kim Christian Schrøder og tilføjer:- På længere sigt kan det være med til at svække tilliden til medierne.
Men det er ikke noget, vi ser tegn på lige nu.
Men hvis det griber om sig, og det bliver en mere dominerende måde at tale om medierne på blandt politikerne, så kan man ikke udelukke, at det kan få nogle negative konsekvenser, siger medieforskeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Dansk Folkeparti|Donald Trump (politiker)|EU-forhold|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/robert-mueller-har-afleveret-rusland-undersoegelse

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandRobert Mueller har afleveret Rusland-undersøgelseSærlig anklager Robert Mueller har afleveret længe ventet rapport til USA's justitsminister, William Barr.
Særlig anklager Robert Mueller har afleveret rapport om Rusland-undersøgelse, der dermed er afsluttet.
22.
mar.
2019 kl.
22.
12 | opdateret 23.
mar.
2019 kl.
08.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's justitsminister, William Barr, har modtaget rapport fra særlig anklager Robert Mueller om Rusland-undersøgelse.
Undersøgelsen er dermed afsluttet.
Den med spænding imødesete rapport skal kaste lys over, hvilken rolle Rusland spillede under præsidentvalgkampen i 2016 og mulige lovovertrædelser begået af præsident Donald Trump.
Mueller, som nu har afsluttet sin langvarige undersøgelse, har klokken 22 fredag aften dansk tid afleveret rapporten til justitsministeren.
Ifølge Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på netmediet Kongressen.
com udløser det en slags stilhed før stormen.
- Det betyder, at der kommer en foreløbig afslutning og det vil måske skabe lidt ro i Washington i det næste stykke tid, mens man får overblik over rapporten og hvad den har fundet frem til.
Og så vil det store hundeslagsmål gå i gang over det, der står i den her rapport, siger han.
Læs også:TIDSLINJE: Sådan begyndte Ruslands-undersøgelsenRapport bliver offentliggjortRapportens indhold er ikke umiddelbart blevet offentliggjort.
Men justitsministeriet oplyser ifølge Reuters, at hovedkonklusionerne fra rapporten vil blive offentliggjort, når de bliver afleveret til Kongressen.
Overdragelsen til retsudvalgene i Senatet og Repræsentanternes Hus kan ifølge et brev fra justitsminister Barr formentlig ske allerede i weekenden.
Men justitsministeren har tilkendegivet, at han formentlig i weekenden vil kunne dele sine primære konklusioner fra rapporten med Kongressen.
Der har været spekulationer om, hvorvidt USA's justitsminister William Barr vil forhindre, at hele eller dele af rapporten offentliggøres.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Der er tvivl om, hvad Mueller vil anklage Trump for.
Hvis han overhovedet vil anklage ham.
Undervejs i den to år lange undersøgelse er der allerede rejst sigtelser mod 34 mennesker, heriblandt seks der arbejdede direkte for Trump under valgkampen.
Rapporten ventes ifølge iagttagere at bane vej for en række opsigtsvækkende politiske opgør i Washington.
Sætter justitsminister under presDet vides ikke, hvorvidt Muellers rapport besvarer en række kernespørgsmål såsom: Arbejdede Trumps stab sammen med den russiske regering i Kreml under valgkampen?
Afskedigede Trump sin FBI-direktør for at vanskeliggøre Rusland-undersøgelsen?
Repræsentanternes Hus i USA har med et overvældende flertal vedtaget en resolution, der anbefaler, at Muellers rapport om Trump og Rusland udleveres til Kongressen og offentliggøres.
Resolutionen i Repræsentanternes Hus er stemt igennem med 420 stemmer mod nul.
Yderligere fire republikanere, der var til stede i salen, undlod at stemme.
Det sætter Barr, som er nyudnævnt justitsminister, under et stort pres.
Også selv om resolutionen ikke er bindende.
Der har været spekulationer om, at Barr vil forhindre, at hele eller dele af rapporten offentliggøres.
- Det kommer an på, hvad der står i rapporten, om der er nogle i Washington som kunne have interesse i ikke at få hele rapporten frem, siger Philip Christian Ulrich.
Ifølge CNN har Donald Trump selv udtalt, at han ikke har noget problem med, hvis rapporten offentliggøres.
- Jeg er ligeglad.
Jeg mener, for at være ærlig, så har jeg sagt til Det Hvide Hus, bare lad dem se den.
Donald Trump har ikke noget til overs for Robert Muellers rapport.
Trump har kaldt det en 'heksejagt'Donald Trump har raset over Mueller-undersøgelsen.
Han har igen og igen kaldt den en "heksejagt".
Præsidenten hævder, at undersøgelsen intet vil finde, der belaster ham eller hans kampagnehold fra 2016.
Men selv hvis rapporten ikke ender med en direkte anklage af præsidenten selv, har den haft konsekvenser, siger Philip Christian Ulrich.
- Vi har set gennem de seneste to år, at han (Mueller, red.
) har uddelt anklageskrifter til folk tættere og tættere på Trump, så kredsen omkring Trump er blevet ramt af Mueller-undersøgelsen.
Trumps advokater Jay Sekulow og Rudolph Giuliani hilser i en kort erklæring rapporten velkommen.
De gør det klart, at det nu er op til justitsminister Barr at træffe beslutning om næste skridt.
Mueller er tidligere chef for forbundskriminalpolitiet FBI.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|USA|Repræsentanternes Hus|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-drabssag-en-menig-soldat-kan-ikke-bare-gaa-ned-og-tage-et-vaaben

IndlandEkspert om drabssag: 'En menig soldat kan ikke bare gå ned og tage et våben'Forsvarets våbenhåndtering skal undersøges efter skyderi i Gladsaxe.
Københavns Vestegns Politi rykkede fredag morgen massivt ud til adressen på Stengårds Allé i Lyngby, hvor en 47-årig mand blev fundet død af skud.
Af Lars Lindevall22.
mar.
2019 kl.
20.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 42-årig soldat fra forsvaret er sigtet for manddrab, efter en 47-årig mand blev fundet skuddræbt i morges på Stengårds Alle på grænsen mellem Lyngby og Gladsaxe nær København.
Generalmajor og chef for Hæren, Kenneth Pedersen, har oplyst til DR Nyheder, at den sigtede er fuldtidssoldat i Hæren, og at han har været udsendt mere end én gang.
En befalingsmand med ansvar for våbenkamre kan have mulighed for at gå ned og tage et våben.
Peter Ernstved Rasmussen, redaktør og forsvars-ekspertHærchefen har desuden bekræftet, at gerningsvåbnet - en pistol af mærket Neuhausen - er et tjenestevåben fra Forsvaret.
Drabssag i GladsaxeSagen opstod i morges, hvor politiet fik en anmeldelse om, at en 47-årig mand var blevet skudt på en bopæl på Stengårds Alle på grænsen mellem Lyngby og Gladsaxe nær København.
Den 42-årig mand blev i eftermiddags fremstillet i grundlovsforhør, hvor han blev sigtet for drab ved at have skudt den 47-årige mand tre gange i overkroppen.
Manden nægter drab, men erkender sig skyldig i vold med døden til følge.
Den 42-årige mand er blevet varetægtsfængslet frem til 17.
april.
Da politiet fortalte offentligheden om sagen tidligere på dagen, lød det, at motivet til skyderiet kunne være jalousi.
Sagen vil rejse spørgsmål om, hvorvidt forsvaret har haft en mangelfuld våbenhåndtering, siger redaktør og eks-officer Peter Ernstved Rasmussen fra onlinemediet Olfi, der beskæftiger sig med forsvars- og sikkerhedspolitik.
- Det er aldrig en ønskesituation, at en soldat begår drab med et tjenestevåben.
Det er klart, at det vil rejse spørgsmål om, hvorvidt våbnet er opbevaret korrekt, siger Peter Ernstved Rasmussen, der har en baggrund som reserveofficer i Den Kongelige Livgarde og som udsendt FN-soldat.
- Forsvaret vil gøre rigtig meget ud af at undersøge sådan en sag.
Det er fuldstændig afgørende for samfundets tillid til forsvaret, at Forsvarets medarbejdere, som har ret til at bære våben, bærer dem betryggende, og at man har forholdsregler for, hvordan sådan nogle våben skal opbevares, så man undgår de her situationer, tilføjer Peter Ernstved Rasmussen.
Læs også:Hærchef bekræfter: Forsvarets våben brugt i drabssagForskel på våben-adgangHan forklarer, at der er forskel på, hvem der har direkte adgang til at afhente tjenestevåben på kasernerne.
- En menig soldat kan ikke bare gå ned og tage et våben, når han selv vil.
Våben og bundstykker er adskilte og ligger i aflåste våbenkamre, medmindre man er på en øvelse eller i gang med en operation, hvor man skal have våben med.
- Men det kan være anderledes med officerer og befalingsmænd, som kan have større frihed under ansvar.
En befalingsmand med ansvar for våbenkamre kan have mulighed for at gå ned og tage et våben, siger Peter Ernstved Rasmussen.
Da politiet fortalte offentligheden om sagen tidligere på dagen, lød det, at motivet til skyderiet kunne være jalousi.
Undersøgelse i gangEn politi- og auditørundersøgelse skal klarlægge, om der er sket fejl i forbindelse med forsvarets våbenhåndtering, oplyser generalmajor og chef for Hæren Kenneth Pedersen.
- Og så må vi på bagkant se, om vi har behov for at ændre vores procedurer og få strammet op, siger generalmajor Kenneth Pedersen, der tilføjer:- Det er dybt tragisk, at det er sket, og vi skal se, om vi kan gøre noget for at skærpe sikkerheden.
Selvfølgelig kan man ikke lave et 100 procent sikkert system, men vi skal se, hvor langt vi kan komme.
Og der vil vi tage udgangspunkt i den undersøgelse, der er i gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hære|Den Kongelige Livgarde|Militær|Gladsaxe|København




https://www.dr.dk/sporten/tennis/bold-bold-wozniacki-slaar-hviderusser-i-miami

TennisBOLD FOR BOLD Wozniacki slår hviderusser i MiamiCaroline Wozniacki træder ind i anden runde af Miami Open, hvor hun møder hviderusseren Aliaksandra Sasnovich.
Følg kampen her.
22.
mar.
2019 kl.
20.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Miami




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-maaneders-forsinkelse-nu-aabner-opsigtsvaekkende-udkigstaarn-paa-sydsjaelland

IndlandEfter måneders forsinkelse: Nu åbner opsigtsvækkende udkigstårn på Sydsjælland Sidst på måneden åbner ny turistattraktion i skoven ved Gisselfeld Kloster.
Man skal gå op ad en 650 meter lang rampe for at nå udkigstårnets plateau 45 meter oppe.
Af Kasper Duncan Gram (Video) og Peter Langkilde (foto)22.
mar.
2019 kl.
19.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed sin højde på 45 meter knejser et kobberfarvet og timeglasformet tårn sig op over trætoppene nær Gisselfeld Kloster på Sydsjælland.
Det har taget knap et år at færdiggøre Camp Adventures nye attraktion, som de regner med vil tiltrække turister fra hele verden.
Man håber alene i år på mindst 100.
000 besøgende.
Lørdag den 30.
marts er blandt andre statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) inviteret til den officielle åbning, mens udkigstårnet åbnes for offentligheden næste dag.
Tårnet skulle have stået færdig sidste år, men designet bød på flere udfordringer end ventet.
Ifølge Camp Adventure befinder platformen sig 140 meter over havets overflade, hvilket gør det til det højest tilgængelige punkt på Sjælland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-politi-anholder-10-mener-have-forpurret-stort-islamistangreb

UdlandTysk politi anholder 10: Mener at have forpurret stort islamistangreb10 personer er anholdt for at have planer om angreb med køretøj og skydevåben, oplyser tyske anklagere.
22.
mar.
2019 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske anklagemyndighed i Frankfurt siger, at 10 personer er blevet tilbageholdt for at have planer om et omfattende islamistisk angreb.
Ved angrebet med et køretøj og skydevåben skulle så mange mennesker som muligt dræbes.
De anholdte er i alderen fra 20 til 42 år.
De blev anholdt under razziaer foretaget af en større politistyrke i Frankfurt-regionen.
De anholdte gjorde ingen modstand, da politiet rykkede ind.
Der er ikke oplyst detaljer om de anholdtes nationaliteter.
De hovedmistænkte er en 21-årig mand fra byen Offenbach nær Frankfurt og to 31-årige brødre fra Wiesbaden, som ifølge anklagemyndigheden er tilknyttet et islamistisk salafistisk netværk i området.
Der er ikke umiddelbart oplysninger om, hvor konkrete angrebsplanerne var.
Havde kontaktet våbenhandlereIndenrigsministeren i delstaten Hessen, Peter Beuth, siger, at politiet greb ind på det rigtige tidspunkt "for at forhindre angrebsplaner på et tidligt stadie".
Det menes, at de mistænkte har lejet et stort køretøj.
De skal have kontaktet våbenhandlere og indsamlet penge.
Politiet har beslaglagt 20.
000 euro (op mod 150.
000 kroner) fra gruppen samt knive, mindre mængder af narkotika, dokumenter samt en computer.
Det oplyser en talskvinde for anklagemyndigheden i Frankfurt.
De tyske efterretningstjenester anslog i 2017, at der var 4170 islamister i Hessen - heraf 1650 salafister.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Frankfurt|Tyskland|Islam|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mccains-datter-langer-ud-efter-trump-du-er-et-barn

UdlandMcCains datter langer ud efter Trump: Du er et barnJohn McCains datter har set sig sur på Donald Trump, der igen kritiserer afdøde John McCain.
Donald Trump har flere gange kritiseret John McCain efter hans død.
Af Sofie Dyjak22.
mar.
2019 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har aldrig været fan af John McCain, og det bliver jeg heller ikke.
Sådan lød det tidligere på ugen fra den amerikanske præsident Donald Trump.
Det skriver blandt andre The Guardian.
Og den udtalelse har nu fået John McCains datter Bridget McCain til tasterne.
Hun mistede for syv måneder siden sin far til kræft - republikaneren og den tidligere senator John McCain.
Desværre kunne vi ikke regne med, at du ville udvise høflighed, da du er et barn i den vigtigste rolle i verdenBridget McCain- Selv hvis du havde været inviteret til min fars begravelse, ville du kun have været der for opmærksomheden og ikke for at kondolere.
Desværre kunne vi ikke regne med, at du ville udvise høflighed, da du er et barn i den vigtigste rolle i verden, skriver Bridget McCain på Twitter.
Og det er ikke den eneste direkte henvendelse til den amerikanske præsident, som Bridget McCain har sendt ud på Twitter:- Ikke alle behøver være enige med min far eller kunne lide ham, men jeg beder dig være anstændig og respektfuld.
Hvis ikke du kan det, så vis hensyn.
Det er kun syv måneder siden, vi sagde farvel til ham, skriver hun.
Kritik af TrumpTrumps hårde ord mod den nu afdøde John McCain har vakt opsigt i USA, hvor flere politikere og meningsdannere er forargede.
Det gælder blandt andre Arnold Schwarzenegger, den tidligere guvernør i Californien.
- McCain var en utrolig person.
Så det angreb mod ham er fuldstændig uacceptabelt, ligegyldigt om han er i live eller død - men det er dobbelt uacceptabelt, når det kun er nogle måneder siden, han døde, siger han til The Atlantic.
John McCain var senator for Arizona fra 1987 til 2018, og han repræsenterede det republikanske parti.
Anthony Scaramucci, der er tidligere kommunikationschef i Det Hvide Hus, kalder Trumps kommentar for "dum".
- Når du angriber afdøde mennesker, er det ikke godt.
Det er en unaturlig social handling, og det vil pisse folk af, siger han til CNN.
Længere strid med hinandenDonald Trump og John McCain har flere gange været i konflikt med hinanden.
McCain var en af Trumps mest markante kritikere i Kongressen.
I 2017 stemte McCain imod en ophævelse af den sundhedsreform, som Barack Obama stod bag, mens Trump ville have den ophævet.
Og under præsidentvalgkampen hånede Trump McCain for at være blevet taget til fange under Vietnamkrigen.
- Han er ikke en krigshelt, idet han blevet taget til fange.
Jeg foretrækker folk, der ikke bliver taget til fange, lød det fra Trump til et arrangement i delstate Iowa under valgkampen.
Og striden mod de to republikanere blev ved op til McCains død.
Bare en måned før, han afgik ved døde, var han efter Trump:- Den skade, som præsident Trumps naivitet, egoisme, selvmodsigelser og sympati for autokrater har forvoldt, er svær at opgøre, sagde McCain.
Ifølge CNN ønskede John McCain heller ikke, at Trump deltog i hans begravelse.
John McCain blev 81 år gammel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anthony Scaramucci (erhvervsleder)|Barack Obama (politiker)|USA|Twitter|Bridge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/vejdirektoratet-en-als-fyn-bro-til-22-milliarder-er-en-gevinst-samfundet

FynVejdirektoratet: En Als-Fyn-bro til 22 milliarder er en gevinst for samfundetRegeringen har dog ikke planer om at etablere en fast forbindelse.
En eventuel fremtidig Als-Fyn-bro skal finansieres af brugerne, ligsom ved Øresund og Storebælt, hvor man betaler en afgift, når man kører over.
Af Anne Mette Dam Thrane, Kristian Østerby Jepsen og Søren Kongsted22.
mar.
2019 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vil være en gevinst for samfundet at bygge en bro mellem Als og Fyn.
Sådan lyder en af konklusionerne i en ny rapport fra Vejdirektoratet, der blev offentliggjort torsdag.
For selvom det vil koste omkring 22 milliarder kroner at bygge broen, så er gevinsterne større end det, slår Vejdirektoratet fast.
- Hvis man ser på tidsgevinsterne for trafikanterne og prøver at sætte kroner og øre på det, så er det en samfundsøkonomisk god investering, konkluderer Andreas Egense, der er afdelingsleder i Vejdirektoratet.
Borgmester i Faaborg-Midtfyn Kommune Hans Stavnsager (S) glæder sig over resultatet.
- Det, synes jeg, både er en cadeau til det arbejde, der er blevet lavet hos de folk, vi har haft til at kigge på det her, og også en anledning til at sige, at det er værd at arbejde videre med projektet, siger han.
En gevinst på 11,4 milliarder kronerI Vejdirektoratets rapport bliver de samfundsøkonomiske effekter ved en forbindelse analyseret, og rapporten fastslår, at Als-Fyn-broen vil give en gevinst for samfundet på cirka 11,4 milliarder kroner.
Noget af det væsentligste er rejsetidsgevinsterne, forklarer Andreas Egense, der er afdelingsleder i Vejdirektoratet.
- Man får jo en genvej til Sønderjylland eller Fyn, så man kan komme hurtigere frem.
Samtidig aflaster den en del af vejnettet - herunder blandt andet Lillebæltsbroen og motorvejen på Vestfyn - så andre bilister kan komme hurtigere frem der, siger han.
Det er tanken, at broen skal finansieres af brugerne, ligsom ved Øresund og Storebælt, hvor man betaler en afgift, når man kører over.
Det skal betale den gæld tilbage, som staten optager, når broen bliver anlagt.
Men der er også brug for et tilskud på ca.
11 milliarder kroner for at kunne etablere broen.
Vejdirektoratet har i rapporten forudsat, at den faste vejforbindelse vil blive anlagt mellem Fynshav på Als og Horne Land på Fyn.
Vejdirektoratet har i rapporten forudsat, at den faste vejforbindelse vil blive anlagt mellem Fynshav på Als og Horne Land på Fyn.
Ikke en del af regeringens planerForbindelsen er ikke en del af regeringens planer for kommende infrastrukturprojekter i landet.
Ole Birk Olesen (LA) skriver i en kommentar til DR Nyheder, at projektet er udfordret af de høje anlægsomkostninger sammenholdt med, at der via Lillebæltsbroen eksisterer et gratis alternativ.
- Det betyder, at den takst, bilisterne er villige til at betale, er meget lavere, end vi kender det fra Storebæltsforbindelsen og Øresundsforbindelsen, skriver ministeren.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA) medgiver, at en Als-Fyn-bro vil være en gevinst, men kun på den korte bane.
- Beregningerne peger på, at forbindelsen vil have en relativt beskeden aflastning af Lillebæltskorridoren.
En Als-Fyn-forbindelse vil derfor alene udsætte tidspunktet for, hvornår der opstår kritisk trængsel på Lillebæltsbroen og derved ikke løse de fremtidige kapacitetsudfordringer i Lillebæltskorridoren, skriver ministeren til DR.
Fakta om Als-Fyn broanlægHvor: Fynshav (Als) – Horne Land (Fyn)Længde: 11 kmBredde: 23,6 mBrotype: SkråstagsbroGennemsejlingshøjde: 60 m og 37 mSpændvidde: 500 m og 325 mVejtype: 4-sporet motorvejHastighed: 110 km/tMiljø: Krydser Natura 2000-områdeKilde: Vejdirektoratets rapport "En fast forbindelse mellem Als og Fyn", 2019.
I konkurrence med andre projekterAls-Fyn-broen konkurrerer med en lang række andre infrastruktur-projekter i Danmark, så chancerne for, at broen bliver etableret, er ikke så store, mener cheføkonom og vicedirektør i den uafhængige tænketank Kraka, Jens Hauch.
- Man kan måske sammenligne det lidt med, hvis Danmark kvalificerer sig til VM i fodbold.
Hvis man har kvalificeret sig, så har man i hvert fald en chance.
Det er stadig sandsynligt, at man bliver slået af nogle bedre hold, men man kan spille sin chance, siger han.
Det havde været en fordel at være tidligere ude, men der er stadig chancer, mener Jens Hauch.
- Det vigtigste er den samfundøkonomiske forrentning af det her projekt, og den er på 5,5 procent.
Der er en tommelfingerregel, der hedder, at hvis man er under fire procent, så er det ikke værd at bukke sig efter, så 5,5 er godt nok til at blive taget seriøst, siger han.
Selv om der måske ikke er et akut behov, mener han, at forbindelsen i hvert fald skal bygges på sigt.
- Det vil være rimeligt at lave en forbindelse i løbet af 10-20 år, siger Jens Hauch.
Ikke den vigtigste nye broIfølge Vejdirektoratets rapport er Als Fyn-projektet ikke den vigtigste nye bro eller vejforbindelse at få bygget i Danmark.
Men borgmesteren i Faaborg-Midtfyn håber alligevel, at Vejdirektoratets konklusion kan blive en slags blåstempling af projektet.
- Når man skal kigge på, hvordan vi binder Danmark bedre sammen i fremtiden med store infrastrukturprojekter, så håber jeg, at det indgår på lige vilkår med andre projekter i den prioritering, der skal laves, siger Hans Stavnsager (S).
Vejdirektoratets analyse viser, at anlægsomkostningerne er ca.
tre en halv milliarder kroner dyrere, end konsulenthuset Cowi kom frem til i tidligere rapporter udarbejdet for sekretariatet bag Als-Fyn-broen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Als|Økonomi|Trafik|A/S Storebælt




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/christian-eriksen-rygtes-til-madrid-og-barcelona-har-levet-med-avissnak-siden-jeg

FodboldChristian Eriksen rygtes til Madrid og Barcelona: 'Har levet med avissnak, siden jeg var 14'Christian Eriksen vil ikke bidrage til de mange spekulationer og rygter om et klubskifte til sommer.
Christian Eriksens kontrakt med Tottenham løber ud til sommer.
Han vil dog ikke kommentere på spekulationerne, der sender ham til nogle af Europas største klubber.
22.
mar.
2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMadrid, Barcelona, Paris eller Torino?
I løbet af indeværende sæson har der i de danske og internationale medier været skrevet meget om, hvor landsholdsstjernen Christian Eriksen mon skal bo efter sommerferien.
Det er danskerens gode præstationer i Tottenham og på landsholdet, der sammen med forholdsvis kort tid til kontraktudløb har gjort ham til et varmt navn på fodboldens rygtebørs.
Selv er Eriksen fuldstændig upåvirket af de mange spekulationer og rygter om hans fremtid.
Det siger han fredag eftermiddag, efter at fodboldlandsholdet er ankommet til Schweiz.
- Spekulationerne om min fremtid påvirker mig ikke.
Det er jeg fuldstændig ligeglad med.
Det er avissnak.
Det har kørt lige siden, jeg var 14 år og var til prøvetræning i Chelsea.
Det er aviser, der skriver det, siger Christian Eriksen.
Fokuserer på landsholdetHan kommenterer hverken rygter eller kommer med sin egen ambition for, hvad de kommende sæsoner i hans fodboldliv skal bringe, om end han forstår, at der er interesse for det.
- Hvad jeg tænker om min fremtid?
Det er en spændende fremtid.
- Det hører med, at man bliver spurgt til fremtiden, men jeg har hele tiden sagt, at jeg ikke vil snakke om, hvor jeg spiller i næste sæson.
Lige nu er jeg her for at spille på landsholdet, siger Eriksen.
Danskerens kontrakt med Tottenham udløber i sommeren 2020, hvilket i fodboldverdenen er om forholdsvis kort tid for en velanset spiller i en storklub.
Det forringer også Tottenhams kort i eventuelle forhandlinger om et salg, at Eriksen næste år kan gå gratis, hvilket kun har bidraget til spekulationerne om et forestående klubskifte.
Christian Eriksen har endnu ikke forlænget sin kontrakt med Tottenham.
Selv erkender Eriksen da også, at han er i en speciel situation.
- Premier League-klubberne begynder meget tidligt at få spillerne til at skrive under på nye kontrakter.
Derfor er min situation unaturlig.
I England er det normalt at skrive under på en fem-seksårig aftale, siger Eriksen.
I marts sidste år fortalte Christian Eriksen, at han var i gang med forhandlinger om en ny kontrakt med Tottenham, men parterne er fortsat ikke nået til enighed.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tottenham Hotspur FC|Fodbold|England|Barcelona|Christian Eriksen (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/haerchef-bekraefter-forsvarets-vaaben-brugt-i-drabssag

IndlandHærchef bekræfter: Forsvarets våben brugt i drabssagEn af hærens pistoler blev brugt ved skyderi, hvor 47-årig mistede livet.
Generalmajor Kenneth Pedersen, der er chef for Hærkommandoen, oplyser, at et af forsvarets våben blev brugt i forbindelse med drabssag.
Af Lars Lindevall22.
mar.
2019 kl.
18.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsvaret bekræfter nu, at det var en af hærens pistoler, der blev brugt i forbindelse med en skudepisode, der kostede en 47-årig mand i Gladsaxe tidligere i dag.
- Vi ved, at det er et af vores våben af mærket Neuhausen, siger generalmajor og chef for Hæren Kenneth Pedersen til DR Nyheder.
En 42-årig soldat fra Forsvaret er sigtet for manddrab, efter en 47-årig mand blev fundet dræbt fredag morgen på Stengårds Alle i Gladsaxe nær København.
- Hvordan det er havnet i hænderne på soldaten, ved jeg ikke simpelthen ikke.
De her våben ligger i et våbenkammer, når de ikke bliver brugt til det, de skal bruges til, siger generalmajor og chef for Hæren Kenneth Pedersen, som tilføjer:- Men det siger sig selv, at vi har behov for betroede personer, der har nøgler og koder, men i den specifikke sag er det en del af den undersøgelse, der er i gang lige nu, så det kan jeg ikke udtale mig yderligere om.
Undersøgelse i gangEn politi- og auditørundersøgelse skal nu klarlægge, om der er sket fejl i forbindelse med forsvarets våbenhåndtering, oplyser han.
- Og så må vi på bagkant se, om vi har behov for at ændre vores procedurer og få strammet op, siger generalmajor Kenneth Pedersen.
- Det er dybt tragisk, at det er sket, og vi skal se, om vi kan gøre noget for at skærpe sikkerheden.
Selvfølgelig kan man ikke lave et 100 procent sikkert system, men vi skal se, hvor langt vi kan komme.
Og der vil vi tage udgangspunkt i den undersøgelse, der er i gang.
Sagen opstod i morges, hvor politiet fik en anmeldelse om, at en 47-årig mand var blevet skudt på en bopæl på Stengårds Alle på grænsen mellem Lyngby og Gladsaxe nær København.
VaretægtsfængsletDen 42-årig mand blev i eftermiddags fremstillet i grundlovsforhør, hvor han blev sigtet for drab ved at have skudt den 47-årige mand tre gange i overkroppen.
Manden nægter drab, men erkender sig skyldig i vold med døden til følge.
Den 42-årige mand er blevet varetægtsfængslet frem til 17.
april.
Da politiet fortalte offentligheden om sagen tidligere på dagen, lød det, at motivet til skyderiet kunne være jalousi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|København|Hære|Gladsaxe|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/penge/datasikkerhedssjusk-facebook-har-gemt-brugeres-adgangskoder-ulovligt

PengeDatasikkerhedssjusk: Facebook har gemt brugeres adgangskoder ulovligtOp mod 600 millioner brugeres adgangskoder har været tilgængelige for medarbejdere hos Facebook.
I april 2018 fik 87 millioner brugere besked om, at deres data blev lækket til det politiske analysebureau Cambridge Analytica, Af Signe Mai Kærsgaard Vilsbøll22.
mar.
2019 kl.
17.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebook er endnu engang blevet centrum for lidt af en datasikkerhedsskandale.
Ifølge Financial Times har virksomheden gennem flere år opbevaret op mod 600 millioner brugeres adgangskoder til Facebook-ejede tjenester ulovligt indtil januar i år, hvor et internt sikkerhedstjek afslørede fejlen.
Adgangskoderne var gemt i et læsbart format, og de har været blottet siden 2012, mener sikkerhedseksperten Brian Krebs, der i første omgang afslørede Facebooks sjusk.
- Facebook undersøger en række sikkerhedsfejl, hvor medarbejdere har bygget applikationer, der har logget ukrypterede adgangskoder og lagret dem som almindelig tekst på interne firmaservere, skrev Brian Krebs tirsdag på sin hjemmeside.
Facebook har siden bekræftet, at det er sket.
I en meddelelse skriver virksomheden nu, at problemet er løst, og at alle, der har fået blottet deres passwords, vil blive kontaktet.
- Vi regner med at skulle kontakte hundredevis af millioner brugere, der anvender Facebook, Facebook Lite og Instagram, der bruger Facebook til fotodeling, skriver Facebook i meddelelsen.
Kun tilgængelige for medarbejdereIfølge Facebook har adgangskoderne kun været tilgængelige for medarbejdere internt i virksomheden, og virksomheden understreger, at der ikke er fundet tegn på misbrug af de tilgængelige passwords.
Desuden påpeger direktør for teknik, sikkerhed og privatliv, Pedro Canahuati, at brugersikkerhed er yderst vigtigt for virksomheden:- Der er intet, der er vigtigere for os end at beskytte folks oplysninger, og vi vil fortsætte med at forbedre brugersikkerheden med løbende sikkerhedsindsatser på Facebook, lyder det i meddelelsen.
Problemerne med databeskyttelse har været stor hos it-giganten, der i december kom til at gøre private billeder fra næsten syv millioner brugere synlige for apps, brugerne tidligere havde anvendt.
I samme periode som lækken af billeder foregik, var Facebook ramt af en anden stor sikkerhedsbrist, hvor hackere havde hentet data fra 29 millioner brugere på platformen.
Cambridge Analytica-skandalen spøgerFor Facebook var 2018 i det hele taget et skidt år.
Selskabets aktie er faldet voldsomt i værdi efter en række mindre datalæk, der er fulgt i kølvandet på den omfattende Cambridge Analytica-skandale, der gjorde det åbenlyst for brugere, hvordan den sociale medieplatform kan misbruges.
I april 2018 fik 87 millioner brugere besked om, at deres data blev lækket til det politiske analysebureau Cambridge Analytica, der i strid med Facebooks retningslinjer brugte data fra profiler til at målrette annoncer.
Cambridge Analytica-skandalen er blevet fulgt af klækkelige bøder til Facebook.
Blandt andet fra de britiske myndigheder, der i juli uddelte en bøde på £500.
000, svarende til 4,2 millioner danske kroner, for overtrædelse af den britiske databeskyttelseslovgivning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Cambridge Analytica|Storbritannien|Erhverv|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/politik/riskaer-ny-portal-til-vaelgererklaeringer-faar-ingen-betydning

PolitikRiskær: Ny portal til vælgererklæringer får ingen betydningPartiformanden kritiserer NemID-registrering af støtteerklæringer.
- Det som ændrer sig er, at nu skal folk til at registrere sig med deres politiske intentioner, og jeg synes de overskrider nogen grænser her, siger Klaus Riskær Pedersen.
Af Thomas Klose Jensen22.
mar.
2019 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe nye regler for indsamling af vælgererklæringer, som samtlige partier på Christiansborg står bag, og som blev præsenteret i dag, får ingen reel betydning.
Sådan lyder det fra Klaus Riskær Pedersen, hvis parti af to omgange omgik de nuværende regler.
- Det er den sidste vælgererklæring, som er svær at få, siger partiformanden.
- Hvad der ligger forud for den proces – om der går syv dage eller nul dage, om man bruger den ene eller anden løsning - har ingen som helst betydning for, hvad der sker i den sidste del af processen, hvor en borger skal afgive sin fortrolige vælgererklæring.
Ny portal skal forhindre snydMed en portal vil de nye partiers indsamling af vælgererklæringer fremgå af en fælles og samlet hjemmeside på internettet.
Portalen skal ligne Folketingets portal for borgerforslag.
Vælgerne vil her kunne se en oversigt over alle de partier, de kan støtte.
Vælgerne skal bekræfte deres støtte til det parti, de har valgt, med deres NemID.
Efter en eftertænksomhedsperiode på syv dage skal vælgerne igen bekræfte deres støtte til partiet med deres NemID.
Der vil herefter være afgivet en gyldig vælgererklæring.
Som noget nyt vil dagsaktuelle tal for partiernes indsamling af vælgererklæringer blive offentligt tilgængelige.
Det vil ske direkte på portalen.
Syv dages eftertanke skal overholdesPå den nye portal skal borgerne bruge NemID til at afgive både deres støtteerklæring og den endelige vælgererklæring.
På den måde sikres det, at den såkaldte eftertænksomhedsperiode på syv dage, fra støtteerklæringen gives til den egentlige vælgererklæring falder, overholdes.
- Vi kan ikke leve med, at partier med kreative metoder skyder genvej til en plads på stemmesedlen og dermed potentielt en plads i Folketinget, har økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) udtalt om baggrunden for det nye system med slet skjult henvisning til partiet Klaus Riskær Pedersen.
I december kunne TV 2 fortælle, at partilederen havde forbrudt sig mod den såkaldte eftertænksomhedsperiode, og i stedet ledt folk direkte til NemID-siden, efter at man havde tilkendegivet, at man ville støtte ham.
I februar var den gal igen, da Klaus Riskær Pedersen fik besked om, at han også havde brudt en anden regel gennem hele sin indsamlingsperiode.
Partiet havde nemlig ikke registreret de enkelte vælgeres emailadresser i vælgererklæringssystemet, men i stedet en emailadresse, der tilhørte partiet selv, kunne DR Nyheder fortælle.
'På kanten af, hvad man kan tillade sig'Klaus Riskær Pedersen holder dog fast i, at det nye modul ikke vil påvirke indsamlingen af vælgererklæringer.
- Vi ved, at cirka halvdelen af de støtteerklæringer man får, mister man på vejen igennem det system.
Det eneste, som man opnår nu, er så, at man mister dem lidt tidligere, men det der kommer ud i den anden ende, det som ender med at blive underskrevet, vil være fuldstændig det samme, siger han.
Den eneste forskel på det nye og forrige system er, at borgerne bliver registreret tidligere i processen, før de har taget endelig stilling til, hvorvidt de vil afgive deres vælgererklæring til et givent parti.
Og det undrer Klaus Riskær Pedersen.
- Kan det være rigtigt, at man laver et system, hvor man i en statslig computer beder folk, der vil støtte noget politisk, om at registrere sig med NemID.
Jeg mener, at kæden er sprunget fuldstændig af for de her politikere, siger han.
- Jeg mener, at det må være på kanten af, hvad man kan tillade sig at registrere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Liberal Alliance|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-blaeser-til-angreb-fra-start-mod-traette-schweizere-vi-skal

LandsholdetHareide blæser til angreb fra start mod trætte schweizere: 'Vi skal kaste os over dem'Det danske landshold har to dage mere end Schweiz til at forberede sig til EM-kvalifikationskampen tirsdag.
Åge Hareide vil udnytte, at Schweiz har kortere tid en Danmark til at forberede sig til EM-kvalifikationskampen tirsdag.
Af Johan Haarløv og Andreas Kraul22.
mar.
2019 kl.
17.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag aften kan det danske fodboldlandshold i ro og mag sætte sig til rette foran en storskærm og se sin næste modstander nærmere an.
For mens Schweiz skal i aktion på udebane i Georgien, er danskerne allerede taget til den lille alpenation for at forberede sig på kampen i EM-kvalifikationen tirsdag.
Dermed har danskerne to dage mere end Schweiz til at blive klar til tirsdagens opgør, og det vil landstræner Åge Hareide udnytte:- Det er absolut en fordel for os.
Nu har vi lidt ro i nogle dage til at forberede os til kampen, og forhåbentlig er vi så mere klar end Schweiz.
- Vi må kaste os over dem fra start.
Vi ved, at vi har en god mulighed for at slå dem, hvis vi leverer på vores normale niveau, siger nordmanden.
Træne en masseDanskerne spillede torsdag 2-2 mod Kosovo i en testkamp.
Det var holdets første kamp i fire måneder, og den lange pause væk fra landsholdet, og de ekstra dage til at gøre sig klar til den første EM-kvalifikationskamp er ifølge Yussuf Poulsen endnu mere brugbare en normalt.
Yussuf Poulsen blev skånet og spillede ikke torsdag mod Kosovo.
Han blev dog ikke skånet for pressens spørgsmål fredag.
- Vi skal udnytte tiden til at træne en masse.
Vi ved, hvor meget det gjorde før VM, at vi fik lov at træne ekstra sammen – det gør kun holdet bedre.
Så når nu vi har haft så lang en pause fra hinanden, er det kun godt med et par ekstra træningsdage, siger Poulsen.
Danmark møder Schweiz på tirsdag i Basel.
Kampen spilles kl.
20.
45 og kan ses på Kanal5, høres i LIGA på P3 eller følges i tekst på dr.
dk/sporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Yussuf Poulsen (fodboldspiller)|Schweiz|Fodbold|Kanal 5




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidslinje-den-roede-traad-fra-trump-til-moskva-saadan-begyndte-ruslands






https://www.dr.dk/nyheder/udland/analytiker-fejlslutning-tro-islamisk-stat-er-slaet

Krigen i SyrienSe temaUdlandAnalytiker: Fejlslutning at tro at Islamisk Stat er slåetIslamisk Stat vil lægge fokus på Irak, efter at gruppen er nedkæmpet i Syrien, vurderer analytiker ved Diis.
Billede taget fredag i Baghouz.
Islamisk Stat har ifølge det amerikanske præsidentkontor nu mistet den sidste rest af et lille landområde i Baghouz.
22.
mar.
2019 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIslamisk Stat er nedkæmpet, men gruppen er ikke slået.
Sådan lyder vurderingen fra Lars Cramer-Larsen, senioranalytiker i international sikkerhed ved Dansk Institut for Internationale Studier (Diis), efter at Det Hvide Hus fredag melder, at Islamisk Stat ikke længere har kontrol over territorium i Syrien.
- Det kalifat, som tidligere havde en udstrækning på størrelse med Storbritannien, er nu nedkæmpet, forstået på den måde at den fysiske del er overstået.
- Men det vil være en fatal fejlslutning at tro, at Islamisk Stat er slået, siger Lars Cramer-Larsen.
Gruppen er allerede i gang med at genopbygge og genetablere sig, hvilket primært foregår i Irak, uddyber Lars Cramer-Larsen.
Islamisk Stat har ifølge det amerikanske præsidentkontor nu mistet den sidste rest af et lille landområde i Baghouz, som er indtaget af den amerikanskstøttede milits Syriens Demokratiske Styrker (SDF).
Parat til genopbygningBaghouz-enklaven ligger mellem floden Eufrat og nogle højdedrag på grænsen til Iraks grænse.
Og Islamisk Stat rykker altså nu fokus over på den anden side af den irakiske grænse ifølge Lars Cramer-Larsen.
- Det er et ventet nederlag, fordi det er gået den her vej længe.
Dem, der skal stå for genopbygningen, har allerede forladt det område, der har været kæmpet om, siger senioranalytikeren.
De sidste kampe i Syrien har udenlandske fremmedkrigere primært stået for, hvilket har tilladt ledere at stå for genopbygningen i Irak.
- Islamisk Stat anerkender, at de er i en fase, hvor de skal genopbygge, og de er parat til at gøre det.
De kalder den her genopbygning for "The Battle of Patience" (tålmodighedens kamp, red.
), siger Lars Cramer-Larsen.
Den otte år lange krig i Syrien har kostet over 370.
000 mennesker livet, deriblandt 112.
000 civile.
Det oplyser overvågningsgruppen Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder.
Læs også:Det Hvide Hus: IS har ikke længere kontrol over territorium i Syrien/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Irak|Storbritannien|Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/indland/linda-skiftede-koen-som-46-aarig-jeg-glaedes-stadig-over-lyden-naar-jeg-tisser

IndlandLinda skiftede køn som 46-årig: Jeg glædes stadig over lyden, når jeg tisserDet er blevet mere accepteret at tvivle på sit køn i dag, fortæller én, der har taget den hårde tur fra mand til kvinde.
- Uvisheden er hård og opslidende, for man aner ikke, hvor mange år det kommer til at tage, husker Linda Thor Pedersen om sin kønsskifteoperation.
Af Mads Korsager Nielsen22.
mar.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er to år siden, Linda Thor Pedersen vågnede efter sin kønsskifteoperation på Rigshospitalet.
Hun glædes fortsat over noget så hverdagsagtigt som lyden, når hun sidder på toilettet.
Stor stigning i kønsskifte-udredningCenter for Kønsidentitet (CKI) på henholdsvis Rigshospitalet i København og Aalborg Universitetshospital fortæller, at et rekordstort antal personer nu er i behandling eller under udredning i forbindelse med kønsksifte.
Det skriver Kristeligt Dagblad.
357 mennesker blev henvist til klinikken i Aalborg i 2018, mens det i 2016 var 19, oplyser Region Nordjylland.
På Rigshospitalet er 230 personer i øjeblikket i hormonbehandling med enten kvindeligt eller mandligt kønshormon.
I 2013 var det under 20 patienter, der årligt blev henvist til hormonbehandling.
Også på Klinik for Plastikkirurgi samme sted er antallet af nyhenviste patienter i kraftig stigning – fra 215 i 2017 til 346 i 2018.
- Første gang jeg sad ned og tissede, havde det den rigtige lyd.
Det kom som en stor overraskelse for mig, hvor meget det betød.
Det havde jeg slet ikke tænkt over, men gud hvor er det skønt, siger Linda Thor Pedersen, der er 53 år.
Flere vil udredes for kønsskifteI 2013 tog hun de første, forsigtige skridt hen mod et kønsskifte.
Det er skridt, som rekordmange gentager lige nu.
Rigshospitalet i København og Aalborg Universitetshospital oplever en kraftig stigning i henvendelser fra mennesker, der ikke kan identificere sig med deres biologiske køn.
- Det er blevet mere acceptabelt i samfundet i dag, at man oplever en uoverensstemmelse med ens køn, og på den måde er flere tro mod sig selv og søger behandling, siger Linda Thor Pedersen.
Afklaring mere besværlig tidligereDa hun for seks år siden selv efterspurgte behandling hos sin praktiserende læge - efter en skilsmisse og de voksne børn var fløjet fra reden - var vejen til afklaring mere besværlig.
- Havde jeg på forhånd vidst, hvor hård en proces den mentale kamp ville blive, var jeg nok sprunget ud fra et højt sted.
Så er det ikke sikkert, at jeg havde overlevet, forklarer Linda Thor Pedersen, der i dag fungerer som foreningen LGBT Danmarks talsperson for transpersoner.
Startskud for lang ventetidHun fortæller, at kønsskifte bredt set er blevet mere accepteret i samfundet - men vejen til selve skiftet er stadig lang og hård.
Linda Thor Pedersens læge henviste hende i sin tid til Rigshospitalets Sexologiske Klinik, der efterspurgte flere oplysninger.
Det blev startskuddet til et langt forløb med udredning, samtaler og dokumentation, før hun kom under officiel behandling.
- Jeg havde været på hormoner købt via et engelsk apotek i halvandet år, før jeg kom i behandling i Danmark.
Ventetiderne er utrolig lange, fortæller hun.
Skar selv måneder af ventetidEfter den officielle behandling gik i gang, skiftede hun til en privatpraktiserende gynækolog.
Herfra begyndte kampen for at få det officielle systems godkendelse af selve kønskifteoperationen.
- I otte måneder lød svaret, at jeg ville få svar "om et halvt år’.
Det blev jeg træt af, så jeg skrev selv til Sundhedsstyrelsen.
Det resulterede i en tilladelse til at blive opereret.
På den måde skar jeg nogle år af ventetiden, konstaterer hun.
Da tilladelsen til selve operationen var givet, begyndte mere ventetid.
På selve operationen, hvor indkaldelsen kunne komme med kort varsel.
Uvished hård og opslidende- Man venter på, at der er ledig kapacitet på afdelingen.
Uvisheden er hård og opslidende, for man aner ikke, hvor mange år det kommer til at tage.
Man håber hele tiden, men aner ikke, om man skal vente måneder eller 10 år, husker hun.
Uvisheden var hård og opslidende, da Linda Thor Pedersen i sin tid ventede på sin kønsskifteoperation på Rigshospitalet.
I 2017 fik Linda Thor Pedersen endelig sin indkaldelse til en kønsskifteoperation på Rigshospitalet.
Da hun vågnede efter indgrebet, var det med en følelse af at være 'lykkelig og hel'.
- Det bekræfter mit selvværd, at jeg ved, at nu er jeg, som jeg gerne vil være.
Også selv om andre mennesker ikke kan se det.
Men jeg ved, at det er i orden dernede, konstaterer Linda Thor Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|København|Thor Pedersen (politiker)|Aalborg Universitetshospital|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/reality-stjernen-fie-laursen-bombarderes-med-had-efter-sex-paa-tv-det-er-fordi-jeg-er

KulturReality-stjernen Fie Laursen bombarderes med had efter sex på tv: 'Det er fordi, jeg er kvinde'Fie Laursen forstår ikke, hvorfor mænd er 'legender', og kvinder er 'ludere', når de har sex på tv.
Selvom 22-årige Fie Laursen er er vant til at stå for skud i de kulørte medier, så er folks hadefulde beskeder gået hende på denne gang.
Af Morten Bjerregaard22.
mar.
2019 kl.
18.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt have sex på tv i et realityshow i 2019 er stadig noget, der kan få sindene i kog ude i de danske tv-stuer.
Det har den 22-årige reality-stjerne og blogger Fie Laursen i den grad oplevet, efter hun havde sex foran kameraerne i mandagens afsnit af reality-programmet 'Ex on the Beach'.
- Jeg har aldrig oplevet noget lignende, og jeg har fandme oplevet meget i de 6-7 år, jeg har været kendt, siger Fie Laursen til dr.
dk om de mange hadefulde og sexistiske beskeder, hun har modtaget.
Fie LaursenReality-deltager og blogger22 årHar 266.
000 følgere på Instagram og den succesrige blog fielaursen.
dkHar deltaget i adskillige danske reality-programmer blandt andet 'Paradise Hotel', 'Divaer i Junglen' og 'Ex on the Beach'.
'Det er fordi, jeg er kvinde'Blandt andet på Facebook kan man se, hvordan Fie Laursen bliver kaldt for 'klam so', 'en kost, der vil have opmærksomhed', og det der er værre.
Fie Laursen har forklaret til flere medier, heriblandt dr.
dk, at folk har skrevet, at hun skal dø og aflives, men de beskeder har dr.
dk ikke haft mulighed for at se.
Mens Fie Laursen har modtaget flere voldsomme beskeder, så har Jeppe Risager, som Fie Laursen havde sex med i programmet, slet ikke modtaget hadefulde beskeder på sociale medier - tværtimod.
- Jeg har faktisk fået beskeder fra venner, der siger, at det var sejt, at jeg havde sex på tv, og at det var godt scoret, siger han til BT.
For Fie Laursen er det fuldstændigt uforståeligt, at mænd og kvinder, der har sex på tv, bliver behandlet så forskelligt.
Hun nævner blandt andet et eksempel med sin egen bror, Boris Laursen, som også har deltaget i en sæson af 'Paradise Hotel'.
Fie Laursen med egne ord har et "afslappet forhold til sin krop" og har "intet problem med have sex på tv, eller at folk ser det".
- Da min bror var med i programmet og havde sex derinde, blev han kaldt en 'legende', 'kongen' og 'manden'.
Han blev hyldet.
- Men jeg bliver kaldt luder og får at vide, at jeg skal dø.
Jeg troede ikke, at vi stadig var her i 2019.
Jeg synes, det er så latterligt og lavt med al den slutshaming.
Den eneste forskel er vores køn, siger Fie Laursen.
Hun er ikke den eneste deltager i 'Ex on the Beach', der har måttet lægge øre til grimme kommentarer på sociale medier.
Da Amanda Mogensen og Mark Bøgelund, der har haft sex med hinanden i programmet, gæstede Ekstra Bladets tv-studie, kunne de kun nikke genkendende til Fie Laursens pointer.
Amanda Mogensen har for eksmepel kunnet læse, at hun er 'slidt' og 'ikke noget værd'.
Bestemmer over sin egen kropFie Laursen er yderst populær på sociale medier.
På Instagram har hun 266.
000 følgere og hendes blog fielaursen.
dk får rigtig mange sidevisninger hver måned.
Selvom hun er vant til at chokere og stå for skud i de kulørte medier, så er folks hadefulde beskeder gået hende på denne gang.
- Jeg blev rigtig, rigtig ked af det de første dage.
Min krop fik næsten nok, og jeg kastede op og havde hovedpine.
Jeg har det bedre nu, men det gør stadig fucking ondt.
Jeg blev rigtig, rigtig ked af det de første dage.
Min krop fik næsten nok, og jeg kastede op og havde hovedpine.
Jeg har det bedre nu, men det gør stadig fucking ondtFie Laursen, realitydeltager og bloggerFie Laursen med egne ord har et "afslappet forhold til sin krop" og har "intet problem med have sex på tv, eller at folk ser det".
Hun har heller ikke noget imod at Discovery Networks viser sexscenerne.
Til gengæld vil hun ikke acceptere, at 'keyboard-krigerne' ikke kan opføre sig ordentligt.
- Det er ikke mig, der er noget galt med, fordi jeg har sex på tv.
Det, der er galt, er folk, der mobber og ikke kan opføre sig ordentligt.
- Jeg gider ikke bare sidde som en skydeskive og tage imod.
Så vil jeg hellere sige fra og sige til folk, at det fandme ikke er okay, siger hun.
Discovery: Episoden skubber til vigtig diskussion om kønDet er Discovery Networks, der står bag reality-programmet 'Ex on the Beach', som bliver sendt på Kanal 4.
Her er en programdirektør Anne Garlichs forfærdet over de hadefulde beskeder sendt i Fie Laursens retning, men hun mener samtidig, at episoden skubber til en meget relevant diskussion.
- Alle kommentarerne og den efterfølgende debat skubber til, hvordan vi opfatter de forskellige køns sexliv, hvilke forskellige normer, vi har, og hvordan det bliver vurderet.
- Når en mand går i seng med mange piger, er han en 'satans karl', og når kvinde har sex med flere mænd, er hun en 'billig luder'.
Det er forfærdeligt, og det er skræmmende, at vi anno 2019 stadigvæk har stereotyper og ulige opfattelser af, hvad der er tilladt for kvinder i sengen, siger Anne Garlich.
Hun mener samtidig, at Fie Laursen har håndteret og grebet debatten flot og gjort sit for at fortælle, at vi burde være videre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Seksualitet|Discovery Networks|Kanal 4|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-hvide-hus-har-ikke-laengere-kontrol-over-territorium-i-syrien

Krigen i SyrienSe temaUdlandDet Hvide Hus: IS har ikke længere kontrol over territorium i SyrienDer meldes fortsat om kampe omkring Baghouz, selv om Donald Trump siger, at IS har mistet kontrollen.
Donald Trump på vej ud af Air Force One, da han i dag ankom til West Palm Beach i Florida.
22.
mar.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer meldes fredag aften fortsat om voldsomme kampe omkring Baghouz i Syrien.
Rapporterne om fortsatte kamphandlinger kommer, to timer efter at Det Hvide Hus meddelte, at Islamisk Stats (IS) kontrol over Syrien var "100 procent elimineret".
Det Hvide Hus pressetalskvinde Sarah Sanders meldte ifølge nyhedsbureauet Reuters sidst på eftermiddagen dansk tid, at Islamisk Stats (IS) "territoriale kalifat er udraderet i Syrien".
Den sidste IS-lomme var omkring Baghouz mellem floden Eufrat og grænsen til Irak.
Kort tid efter viste præsident Donald Trump journalister om bord på præsidentflyet "Air Force One" to kort.
Det ene kort viser ifølge nyhedsbureauet AP store dele af Syrien i rød som markering af, hvor IS havde fodfæste i november 2016.
Det andet kort er helt uden røde markeringer.
Det viser angiveligt situationen i dag.
Trump siger, at det er "på tide", at IS bliver fravristet det sidste territorium efter fem års kampe i regionen.
Kamphandlinger er ikke slutIfølge en talsmand for den amerikanskstøttede milits Syriens Demokratiske Styrker (SDF) er kamphandlingerne dog endnu ikke endeligt afsluttet.
- Voldsomme kampe fortsætter omkring Baghouz-bjerget netop nu med henblik på at gøre en ende på de sidste rester af IS, siger Mustafa Bali, der leder SDF's mediekontor, til Reuters kort efter klokken 19 dansk tid.
Reuters citerer også anonyme amerikanske embedsmænd for oplysningen om, at soldater fra SDF stadig kæmper mod de sidste tilbageværende IS-soldater.
De opholder sig angiveligt i tunneler i et klippeområde langs floden.
Ifølge AP havde fungerende forsvarsminister Patrick Shanahan ellers fortalt præsident Trump, at IS nu er helt nedkæmpet.
Hundredevis af islamister taget til fangeI begyndelsen af marts oplyste SDF, at der var 1000 til 1500 IS-krigere tilbage i området.
Siden har disse gradvist overgivet sig.
Syriens Demokratiske Styrker har taget hundredvis af islamister fra IS til fange - deriblandt mange udenlandske jihadister.
Baghouz-enklaven er det sidste område, som har været under IS' kontrol i Syrien.
Gruppen vandt i 2014 kontrol over en tredjedel af Syrien og Irak, men blev gradvist nedkæmpet, da gruppens grusomheder og angreb trak lokale grupper og udenlandske magter mere og mere ind i konflikten.
I de seneste to måneder er over 60.
000 mennesker strømmet ud fra enklaven.
Næsten halvdelen af dem var tilhængere af IS - 5000 af dem krigere.
Den otte år lange krig i Syrien har kostet over 370.
000 mennesker livet, deriblandt 112.
000 civile.
Det oplyser overvågningsgruppen Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Syrien|Islamisk Stat|Krige og væbnede konflikter|Irak




https://www.dr.dk/nyheder/udland/utilfredshed-i-algeriet-titusindvis-igen-paa-gaden-i-protest-mod-82-aarig-praesident

UdlandUtilfredshed i Algeriet: Titusindvis igen på gaden i protest mod 82-årig præsidentPræsidenten søger genvalg efter 20 år på posten, men titusindvis af demonstranter vil have noget andet.
Titusindvis er gået på gaden i Algeriets hovedstad Algier i protest mod præsident Abdelaziz Bouteflika.
Af Sofie Dyjak22.
mar.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGaderne i Algeriets hovedstad, Algier, er endnu engang fyldt med titusindvis af mennesker, der er utilfredse.
De vil have Abdelaziz Bouteflika til at forlade præsidentkontoret efter 20 år på posten.
- Vi bliver her, så længe hele regimet gør, siger Mahmoud Timar en 37-årig lærer til Reuters.
Men Bouteflika vil noget andet.
Han går efter den femte periode som landets leder ved valget 18.
april, selvom han både er syg og afkræftet.
Tusindvis er gået på gaden i Algeriet for at demonstrere mod præsidenten.
 Demonstrationerne begyndte i slutningen af februar.
 Demonstrationerne er rettet mod præsident Bouteflika, der allerede har været præsident i 20 år.
1 / 3Tusindvis er gået på gaden i Algeriet for at demonstrere mod præsidenten.
1 / 3Demonstrationerne begyndte i slutningen af februar.
2 / 3Demonstrationerne er rettet mod præsident Bouteflika, der allerede har været præsident i 20 år.
3 / 3Siden slutningen af februar har der været demonstrationer mod præsidenten i både Algeriets hovedstad og i andre byer i landet.
Og i dag er ingen undtagelse.
Flere af demonstrationerne har udviklet sig til en voldsom konflikt mellem demonstranterne og politiet.
Og de er taget til i styrke, siden præsidenten meddelte, at han genopstiller.
Kritik: Ikke egnet til postenPræsident Bouteflika har stort set ikke vist sig offentligt, siden han for fem år siden blev ramt af et slagtilfælde.
Derfor vakte det opsigt og vrede hos mange borgere, da det blev offentliggjort, at han går efter endnu en præsidentperiode.
Mange mener ikke, han er egnet til posten.
- Se på de unge i Algeriet.
Alt, hvad de kræver, er en fuldgyldig præsident, som kan tale til folket, sagde 45-årige Hamdane Salim til Reuters under en demonstration i starten af måneden.
Utilfredsheden på gaden skyldes især Bouteflikas manglende offentlige tilstedeværelse.
Men faldende oliepriser har også pustet til utilfredsheden med regeringen, og særligt de unge vil ifølge DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund, have en ny præsident.
- Det handler ikke bare om en præsident, der er for syg til at passe sit arbejde.
Det handler om en generation af unge, der er presset af en nedadsvingende økonomi og en høj arbejdsløshed.
Som ikke har kendt andre præsidenter end Bouteflika, og som forsøger at få ham pillet af stemmesedlen, som der skal sættes kryds ved i april, forklarede Michael S.
Lund i starten af måneden.
Algeriet er Afrikas største land, og landets største indtægtskilde er olie- og gaseksport.
Præsident vil danne ny republikI starten af måneden erklærede præsidenten, at han ikke ville stille op som præsident eller afholde valg i april, som planlagt.
Han meddelte, at han i stedet vil fokusere på at lede en reform- og overgangsproces, der skal begynde i slutningen af året.
- Min sidste pligt over for det algeriske folk bliver at danne grundlag for en ny republik, lød det blandt andet i erklæringen.
Læs også:De vil ikke have 'mumien' som præsident igen: Algeriets unge er massivt på gadenDet er dog endnu usikkert, om Bouteflika vil gøre alvor af den melding og rent faktisk droppe valget.
De fleste demonstranter tror, at meldingen er et forsøg fra landets magtelite på at holde Bouteflika på præsidentposten i en længere periode for så at købe mere tid til at finde en afløser.
Det skriver Information.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Algeriet|Demonstrationer|Afrika|Valg og folkeafstemninger|Abdelaziz Bouteflika (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/nordmand-smadrer-endnu-engang-feltet-i-world-cuppen-og-tangerer-rekord

Øvrig sportNordmand smadrer endnu engang feltet i World Cuppen og tangerer rekordNorske Johannes Bø vandt fredag sin 14.
World Cup-sejr i sæsonen.
Af Johan Haarløv22.
mar.
2019 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har været fuldstændig ustyrlig i denne sæson.
Norske Johannes Bø har domineret World Cuppen i skiskydning fra start, og i dag nappede han endnu en sejr, da han smadrede feltet på Holmekollen i Oslo i mændenes sprint.
Bøs sejr var hans 14.
i sæsonen, og dermed tangerer han en rekord, som franske Martin Fourcade og svenske Magdalena Forsberg indtil i dag delte.
- Det er to store skiskytter, så det er kæmpestort at dele rekorden med dem, siger Bø ifølge NRK.
På dagens sprint havde den 25-årige nordmand blot en enkelt forbier i sine skydninger.
Han vandt med mere end 31 sekunder ned til italienske Lukas Hofer.
Bø har fortsat to muligheder for at sætte sig alene på tronen som den mest vindende skiskytte i en enkelt sæson.
Det kan han blive, hvis han enten vinder jagtstarten lørdag eller fællesstarten søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Fourcade (skiløber)|Skisport|Skydesport|NRK|Oslo




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kirsten-blev-erklaeret-doed-ved-en-fejl-faar-ikke-en-krone-i-erstatning

Syd- og SønderjyllandKirsten blev erklæret død ved en fejl: Får ikke en krone i erstatningKirsten Kristensen har kæmpet med eftervirkningerne af at blive erklæret død ved en fejl i et år.
70-årige Kirsten Kristensen sad sprællevende i sin stue, da hun åbnede et brev fra forsikringen, der kunne fortælle hende, at hun var afgået ved døden.
Af Søren Kongsted og Rasmus Dyrberg Hansen22.
mar.
2019 kl.
17.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nu 70-årige kvinde Kirsten Kristensen fra Varde modtog sidste år et brev fra sit forsikringsselskab, hvor hun til sin store overraskelse kunne læse, at hun var erklæret administrativt død.
Det var sket ved en fejl, efter at Kirsten Kristensen havde været indlagt på Sydvestjysk Sygehus i Esbjerg med en lungebetændelse.
Og sådan en fejl er ikke lige til at rette.
Alle data med personlige oplysninger blev slettet, bankkonti og NemID blev sat i dvale, og forsikringen skulle gøres op.
Det påvirker mig meget.
Jeg er kommet til den konklusion, at jeg vil til psykolog og have det vendt og drejet, så jeg kan komme ud på den anden side.
Kirsten Kristensen.
- Det påvirker mig meget.
Mere end jeg selv ønsker, det må jeg indrømme.
Jeg er kommet til den konklusion, at jeg vil til psykolog og have det vendt og drejet, så jeg kan komme ud på den anden side, siger Kirsten Kristensen.
Søgt om erstatningDerfor har Kirsten Kristensen søgt om en erstatning hos Patientankenævnet for den svie og smerte, der har været forbundet med det bøvl og det psykiske pres, som hun har været udsat for det seneste år.
Men Patientankenævnet har vurderet, at hun ikke har ret til en kompensation, og det forstår Kirsten Kristensen ikke.
- Jeg havde jo ikke ønsket at blive erklæret død, og jeg skulle selv finde ud af at komme tilbage i systemet, siger Kirsten Kristensen.
Da Kirsten Kristensen blev udskrevet sidste år, var der allerede landet et brev fra hendes forsikringsselskab i postkassen.
Sydvestjysk Sygehus har erkendt, at de ved en fejl har erklæret Kirsten Kristensen død, og derfor kan det heller ikke passe, at hun ikke kan få en erstatning, siger Michael Nielsen, der er medlem af Region Syddanmark for Konservative.
- Jeg synes ikke, det kan være rigtigt, at hun ikke kan få kompensation.
Og hvis Patientankenævnet vælger at sige, at det vil de ikke gå ind i, så må vi jo gå ind i det – anderledes kan det ikke være.
Det er os, der har lavet fejlen, og så skal vi også sikre, at folk kommer helt igennem det, siger Michael Nielsen (K).
Kroppen sagde fraKirsten Kristensen har siden været indlagt på Sydvestjysk Sygehus igen, og her mærkede hun en helt fysisk reaktion på at være tilbage på det sted, hvor hun blev erklæret administrativt død.
- Sidste gang sagde kroppen fra.
Ens underbevidsthed arbejder, selv om kroppen ikke er klar over det.
Altså man tænker måske dør du så denne her gang?
Det er sådan lidt underligt, siger hun.
Fra 2010 til 2018 var der syv personer i Region Syddanmark, som blev erklæret døde ved en fejl, og selv om det ikke er ofte, det sker, er det vigtigt, at de mennesker får hjælp, mener Konservatives Michael Nielsen.
- Det afgørende er, at vi får løst den fejl, og at Kirsten kommer videre uden at have lidt skade hverken økonomisk eller psykisk, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydvestjysk Sygehus|Region Syddanmark|Hospitaler|Varde|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/endnu-flere-datoer-forstaa-de-nye-brexitfrister

UdlandEndnu flere datoer: Forstå de nye brexitfristerEU har lavet en aftale med Theresa May om et brexit i flere trin.
Theresa May fik en brexit-udsættelse med hjem fra Bruxelles, men ikke den hun havde håbet på.
Af Sally Frydenlund Larsen, Sofie Dyjak og Mads Rafte Hein22.
mar.
2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mange datoer at holde styr på, når det kommer til brexitprocessen.
Egentlig skulle Storbritannien have forladt EU den 29.
marts, men i onsdags sendte premierminister Theresa May et brev til EU's præsident, Donald Tusk, hvori hun bad om udsættelse til den 30.
juni.
I går aftes fik Theresa May godkendt en udsættelse, men ikke til den 30.
juni.
Derimod falder brexitudsættelsen i to trin: Den 12.
april og den 22.
maj.
Næste ugeI næste uge sætter Theresa May sit bud på en skilsmisseaftale til afstemning i Underhuset.
Det bliver tredje gang, de britiske parlamentarikere skal tage stilling til Mays aftale.
Aftalen blev stemt ned med et brag de første to gange.
Det er især grænseudfordringerne mellem EU-medlemslandet Irland og Nordirland, der er en del af Storbritannien, som indtil nu har skabt splittelse i parlamentet og internt i Mays regering.
12.
aprilHvis parlamentarikerne stemmer 'nej' til Theresa Mays aftale, skal Storbritannien forlade EU uden en aftale.
Dagen inden, den 11.
april, skal Storbritannien fortælle EU, om de ønsker at afholde valg til Europa-Parlamentet.
Det er nemlig den eneste måde, EU vil gå med til at udsætte brexit endnu en gang.
22.
majHvis parlamentarikerne i Underhuset stemmer 'ja' til Theresa Mays aftale i næste uge, så forlader Storbritannien EU med den aftale i bagagen den 22.
maj.
23.
-26.
majMellem den 23.
og den 26.
maj holder de europæiske lande valg til Europa-Parlamentet.
Hvis Storbritannien vælger at udskrive valg til Europa-Parlamentet for at få endnu en udsættelse af brexit, skal de også holde valg mellem disse datoer.
Theresa May har dog flere gange sagt, at det ikke giver mening for briterne at stemme til Europa-Parlamentet, når de ikke skal være med i EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/soldater-kommer-tre-uger-paa-mini-politikursus-laerer-skyde-som-politiet

BornholmSoldater kommer tre uger på mini-politikursus: Lærer at skyde som politietI sommeren 2020 vil 3.
500 soldater kunne udføre politiopgaver som bevogtning.
De sorte figurer er civile, som soldaterne ikke må ramme.
De må kun skyde efter en helt anden figur, der dukker op på øvelsesrunden.
Af Jens Ørberg og Lis Eilsøe22.
mar.
2019 kl.
17.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSoldater er generelt gode til at skyde.
Alligevel er politiet i gang med at uddanne mere end 3.
000 danske soldater til at skyde, som politiet gør det.
Selv om det kan lyde paradoksalt, er der faktisk en ganske god mening med det hele.
Soldaterne skal nemlig aflaste politiet ved blandt andet bevogtningen af de to københavnske synagoger i Krystalgade og Ole Suhrs Gade og ved grænsekontrol.
PolitikursusRegeringen besluttede i efteråret 2017, at forsvaret og hjemmeværnet skal aflaste politiet med mandskab i forbindelse med grænsekontrol og bevogtningsopgaver.
En betjent vil altid have ansvaret for de militære hold, der bliver sat på politiopgaver.
Frem til sommeren 2020 vil politiet uddanne 35 hold soldater med op mod 100 mand på hver – eller op mod 3.
500 soldater.
Mini-politiuddannelsen for soldater er tre uger lang og består af blandt andet jura, magtanvendelse og praktiske skydekurser.
Kurserne foregår over hele landet, og de praktiske skydeøvelser finder sted på militære skydeterræner ved bl.
a.
Raghammer på Bornholm, Boris i Vestjylland og Oksbøl i Sydvestjylland.
Soldaterne skal dog ikke kun lære at skyde som politiet.
De skal også lære at tænke som politiet.
Derfor skal de igennem et tre uger langt kursus, inden de kan tage fat på deres nye opgaver.
- De får en mini-politiuddannelse på de tre uger og er igennem både jura, magtanvendelse, opførsel på gaden og så skydning, siger politiassistent og skydelærer Torben Valentin Christensen fra Politiskolen i Brøndbyøster.
Lige nu er han på Bornholm sammen med 21 betjente fra hele landet, og på skolebænken sidder 67 soldater fra Almegårds Kaserne i Rønne og 18 soldater fra Efterretningsregimentet i Varde.
Selv om konstabel Rasmus Tovborg har været med på international mission med første lette opklaringseskadron på Almegårds Kaserne, skal han på kursus, inden han kan være med til at bevogte synagogerne i København.
Politiassistent Torben Valentin Christensen er hans politi-skydelærer.
I denne uge har de brugt rigtigt mange timer på militærets skydeterræn på Raghammer på det sydvestlige Bornholm.
- Soldater er trænet i at nedkæmpe en fjende.
Politiet skal derimod kun pacificere.
Derfor skyder en betjent også altid kun et skud og som regel på meget kort afstand.
Det er noget af det, vi træner, siger Torben Valentin Christensen.
Konstabel Rasmus Tovborg fra første lette opklaringseskadron på Almegårds Kaserne kan se frem til at skulle bevogte synagogerne i København, og han glæder sig til den nye opgave.
- Jeg tror, det minder meget om den mission, vi kom hjem fra i august.
Det var også personbeskyttelse, så jeg føler ikke, at opgaven i København er et større ansvar.
- Den største forskel er, at vi nu skal være på dansk jord, og det rører én på en anden måde, siger Rasmus Tovborg.
Normalt skyder soldater på lang afstand.
Når de skal assistere politiet, skal de kunne skyde på tæt hold og kun ét skud ad gangen.
Den lette opklaringsekskadron deltager i de internationale missioner i blandt andet Afghanistan.
Rasmus Tovborg hæfter sig ved, at der er tale om bevogtning og ikke mere specifikke politiopgaver.
Men selv om han som soldat – og soldat på international mission – er vant til at omgås skydevåben, er der en meget stor forskel på den måde, man bruger våben i militæret og hos politiet.
En betjent må aldrig pege på civile med sit våben, kun på en formodet gerningsmand.
Politiet må og kan kun affyre et skud ad gangen.
Politiet skyder typisk på meget kort afstand – sjældent over ti meter.
Politiet har dermed større chance for at ramme og bruger derfor heller ikke så lang tid på at sigte og skyde.
Soldaterne har ikke kun skudt efter papskiver på Raghammer Skydeterræn under kurset.
De har også lært forskellen mellem almindelige ammunition og ekspanderende kugler, og her måtte både hvidkålshoveder og vandmeloner stille op.
- Forsvaret vil gerne lave de gode skud hver gang.
Det skal vi ikke i politiet.
Vi skal bare skyde godt nok, men til gengæld hurtigt, fordi en gerningsmand er tæt på os.
Vi skal stoppe folk – det er godt nok, siger Torben Valentin Christensen.
Det er også derfor, at politiets våben er plomberet, så de kun kan affyre et skud ad gangen.
På det seneste mini-politikursus på Bornholm er der 60 konstabler og 25 befalingsmænd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Politi|København|Soldater|Almegaards Kaserne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/krav-til-ny-radio24syv-kanal-praesenteret-70-pct-af-redaktionen-skal-vaek-fra

MedieforhandlingerSe temaPolitikKrav til ny Radio24syv-kanal præsenteret: 70 pct.
af redaktionen skal væk fra hovedstadenRegeringen og Dansk Folkeparti har nu fastsat rammerne for udbuddet af FM4.
En ny radiokanal på FM4 båndet skal placere 70 procent af redaktionen mindst 110 kilometer fra centrum af hovedstaden.
Af Thomas Klose Jensen22.
mar.
2019 kl.
16.
51 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen og Dansk Folkeparti er blevet enige om vilkårene for udbuddet af den fjerde landsdækkende FM-kanal, som Radio24Syv driver i dag.
Heraf fremgår det, at "radiokanalens hovedredaktion og mindst 70 procent af de redaktionelle medarbejdere" skal placeres i en afstand af mindst 110 kilometer fra Københavns centrum.
- Vi er nu klar med rammerne for genudbuddet af FM4.
Radio24syv, der har drevet kanalen hidtil, har bevist, at det er muligt at give borgere i hele landet et større radioudbud med nyt indhold og nye formater.
Jeg er sikker på, at en kommende aktør med disse rammer – hvem det end måtte blive – vil fortsætte med at udvikle radiomarkedet til gavn for lytterne, udtaler kulturminister Mette Bock (LA) i en pressemeddelelse.
DF ville have 80 procent til JyllandAf medieaftalen fra juni sidste år, som regeringen indgik med Dansk Folkeparti, fremgik det, at "mindst halvdelen af de redaktionelle medarbejdere" skulle placeres de 110 kilometer uden for København.
I forslaget til bekendtgørelse om udbuddet af radioen var kravet hævet til 60 procent.
Men nu har det altså fået endnu en tur og er blevet skærpet til 70 procent.
Det sker, efter at Dansk Folkepartis medieordfører, Morten Marinus, tidligere i marts meddelte, at partiet ville have aftalen om radioen genåbnet og skærpet kravene til, hvor mange medarbejdere, der skulle placeres uden for København.
Dengang pegede han på 80 procent som et fornuftigt antal, men forklarede også til Berlingske, at det nok var mere sandsynligt, "at det bliver 65 procent eller 70 procent af medarbejderne".
Og medieordføreren glæder sig over aftalen.
- I forhold til det, som regeringen havde sendt i høring, hvor vi ikke var enige om alle ting, så er vi blevet enige om, at der skal være et krav om, at 70 procent af de redaktionelle medarbejdere er placeret i en afstand af mindst 110 kilometer fra København, siger Morten Marinus til DR Nyheder.
- Det betyder jo, at langt hovedparten vil komme til at have sin arbejdsplads i en god afstand af København og dermed lave landsdækkende radio, hvor man i stedet for at se ud fra København, kommer til at se både ind og ud på hele landet fra et sted, som ikke er København.
Så jeg synes faktisk, at det er en rigtig god aftale, vi har fået lavet.
Skal dække hele DanmarkAf aftalen fremgår det også, at Radio- og tv-nævnet – som tager stilling til ansøgningerne om kanalen – skal lægge særlig vægt på ansøgernes planer for at producere programindhold, der dækker hele Danmark.
Ifølge Kulturministeriet har fire til fem seriøse foretagender tilkendegivet, at de forventer at ville byde på kanalen.
Bekendtgørelsen om genudbuddet af FM4 ventes at blive offentliggjort på onsdag.
Radio24syvs nuværende tilladelse til FM4 udløber ved udgangen af oktober 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Radio- og tv-nævnet|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkorea-traekker-sig-fra-kontorfaellesskab-med-sydkorea

UdlandNordkorea trækker sig fra 'kontorfællesskab' med Sydkorea Meldingen kommer i en tid, hvor forholdet mellem de to lande så ud til at bløde op.
Det fireetagers forbindelseskontor, der skulle styrke kommunikationen mellem Nord- og Sydkorea, kan ende med at stå tomt, efter Nordkorea har valgt at trække sine ansatte ud.
Af Oliver Fruergaard22.
mar.
2019 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet, der lignede et voksende diplomati mellem Nord- og Sydkorea, kan være sat på standby.
Nordkorea har nemlig valgt at trække sine ansatte ud af det såkaldte interkoreanske forbindelseskontor, som landet deler med Sydkorea.
Det fortæller den sydkoreansk foreningsminister, Chun Hae-sung, til nyhedsbureauet AP.
Beslutningen er angiveligt ubegrundet og kommer fra uspecificerede "højere autoriteter", lyder det.
Ministeren kalder Nordkoreas beslutning "beklagelig" og håber, at landet vil genindsætte sine folk i kontoret.
Den seneste udvikling vil blive opfattet af mange som tegn på, at fred endnu ligger langt væk.
Laura Bicker, Seoul-korrespondent hos BBCForbindelseskontoret, der åbnede i 2018, skulle fungere som et mødepunkt, hvor embedsmænd fra de to lande altid kunne kontakte hinanden.
Der skal ifølge BBC have været op til 20 ansatte fra hvert land på kontoret.
Det er første gang siden Koreakrigen, at en sådan platform har eksisteret: Før kontoret åbnede, foregik kontakt mellem Nord- og Sydkorea gennem specielle fax- og telefonlinjer, der ofte blev lukket ned, når der opstod uvenskab.
"Tvivlsomt" om forholdet overleverAf samme grund blev kontoret set som tegn på en opblødning af forholdet mellem Nord- og Sydkorea, der har været præget af politiske spændinger i flere årtier.
En opblødning, der kom i en tid, hvor lederne af de to lande tog flere skridt mod bedre diplomati: Blandt andet afholdte de i 2018 et historisk møde i Sydkorea, hvor præsidenter fra de to lande hånd i hånd indgik flere løfter om samarbejde og fred.
Dagens beslutning om at trække nordkoreanere ud af kontoret vil prøve tålmodigheden hos de sydkoreanere, der har lyttet på den senere tids blomstrende retorik, mener BBC's Seoul-korrespondent Laura Bicker.
- Mange begyndte at tro, at tingene nu ville ændre sig efter 70 års falskt håb, siger hun og tilføjer:- Den seneste udvikling vil blive opfattet af mange som tegn på, at fred endnu ligger langt væk.
I 2018 tog Nordkoreas leder Kim Jong-Un og Sydkoreas præsident Moon Jae In flere skridt mod et stærkere diplomati mellem de to lande.
Nordkoreas beslutning kommer kort tid efter, at forhandlinger om atomnedrustning mellem Nordkorea og USA gik i vasken.
Ifølge BBC's korrespondent havde Sydkoreas præsident, Moon Jae-in, håbet at kunne mægle mellem de to lande og få USA-Nordkorea-forhandlingerne tilbage på sporet.
Det er tvivlsomt, om et diplomatisk forhold mellem de to lande nu vil fortsætte, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Moon Jae-in (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|BBC|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stoette-til-dansk-bankdirektoer-trods-mulig-hvidvask-milliarder

PengeStøtte til dansk bankdirektør trods mulig hvidvask for milliarderBestyrelsen i Swedbank bakker stadig op om danske Birgitte Bonnesen.
Dansk Birgitte Bonnesen er direktør i Swedbank.
Af Signe Mai Vilsbøll22.
mar.
2019 kl.
15.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter afsløringer om mulig hvidvask for milliarder bad den svenske storbank Swedbank i februar selskabet Forensic Risk Alliance (FRA) om at undersøge 50 kunder, der ifølge den svenske tv-station SVT har foretaget mistænkelige pengeoverføsler i banken.
Nu er de første konklusioner offentliggjort, og på baggrund af den indledende del af undersøgelsen meddeler bankens bestyrelse, at den fortsat har tillid til Swedbanks danske topchef Birgitte Bonnesen.
Det skriver banken i en pressemeddelelse.
- Efter at have kigget på orienteringen fra FRA har vi fortsat tillid til vores direktør og hendes evne til at lede og styre bankens arbejde mod hvidvask, siger Lars Idermark, der formand for Swedbanks bestyrelse.
Bestyrelsen oplyser også, at der nu skal foretages en større undersøgelse i samarbejde med relevante myndigheder, og det kan måske kaste nye oplysninger af sig.
Rapport bygger på bankens dataDet eksterne konsulentfirma Forensic Risk Alliance har i første omgang undersøgt de 50 mistænkelige kunder, SVT har bragt til torvs.
Ifølge rapporten fra Forensic Risk Alliance er der ikke fundet tegn på, at Swedbank skal have håndteret mistænkelige pengeoverførsler.
Hvis der er tale om omfattende hvidvask, er det ikke noget, hun har været hurtig til at stoppe.
Jakob Dedenroth Bernhoft, RevisorjuraKonsulentfirmaet understreger dog i rapporten, at undersøgelsen bygger på data, som er udleveret af banken - og at der ikke er kigget på tilknyttede selskaber og selskabernes ejere.
- Vi stoler med undersøgelsen på de indsamlede data fra banken uden at have verificeret nøjagtigheden eller fuldstændigheden (.
.
.
) vores indledende og foreløbige observationer kan ændre sig, hvis nye oplysninger dukker op, skriver Forensic Risk Alliance i rapporten.
Mistænkelige overførsler for milliarderSVT er ikke overbevist.
Tv-stationen har i flere måneder har haft adgang til et stort antal dokumenter, og i sidste uge afslørede STV, at op mod 95 miliarder svenske kroner (svarende til 67 milliarder danske kroner, red.
) kan være blevet flyttet mellem Swedbank og Danske Bank i Baltikum af mistænkelige kunder.
Den svenske tv-station beskrev tilbage i februar også, hvordan Swedbank er blevet brugt til mulig hvidvask af mindst 40 milliarder svenske kroner (28 milliarder danske kroner, red.
).
Penge, som ifølge mediet, er blevet sluset ind i bankens filialer i de baltiske lande af 50 kunder i perioden 2007 og 2015.
Samtlige 50 kunder udviser klare signaler om, at der er tale om hvidvask, skriver SVT om deres kulegravning af, hvad der er foregået i filialer.
STV's kulegravning har identificeret over 1000 Swedbank-kunder, der har konto i Baltikum, men har base i lande, som er kendt fra Danske Banks hvidvaskskandale.
Hvidvaskkontrol blev kritiseret i 2016Gabriel Francke Rodau, kommunikationschef i Swedbank, har tidligere oplyst til SVT, at de 95 milliarder kroner ikke dækker over "mistænkelige kundetransaktioner".
Ifølge ham er der tale om en gruppe af kunder, Swedbank har foretaget en dybere analyse af:- De 95 mia.
svenske kr.
, der henvises til, er det samlede tal for alle transaktioner mellem Danske Bank og Swedbank i årene 2007-2015, som dukker op, når der benyttes visse risikoindikatorer, sagde Gabriel Francke Rodau til tv-kanalen.
Og selvom det svenske medie DI.
se har afsløret, at der i 2016 landede en kritisk rapport på Birgitte Bonnesens bord, som påpegede, at banken ikke havde styr på hvidvaskkontrollen i den baltiske forretning, har Birgitte Bonnesen flere gange forsikret om, at Swedbank ikke er blevet brugt til at hvidvaske penge.
Heller ikke i filialerne i de baltiske lande, hvor banken fortsat driver forretning.
Myndighedsrapporter kan kaste mere af sigDirektør i virksomheden Revisorjura, Jakob Dedenroth Bernhoft, understreger, at sagen i den svenske bank kan tage en drejning, når konklusionerne fra andre undersøgelser er klar.
Sveriges finanstilsyn har nemlig i samarbejde med Estlands finanstilsyn også påbegyndt en granskning.
- Vi ved ikke så meget om de mistænkelige transaktioner endnu, for vi har kun set Swedbanks egne interne rapport, og her er banken selv ikke nået særlig langt.
De har kun undersøgt 50 kunder, selvom 1.
000 er blevet vurderet mistænkelige af SVT, siger Jakob Dedenroth Bernhoft.
Ifølge ham kan sagen udvikle sig som en pinlig affære for Birgitte Bonnesen.
- Det ser ikke kønt ud.
Da Bonnesen lige var tiltrådt som direktør afslørede interne undersøgelser, at banken ikke havde styr på sin forretning.
Inden da var hun chef for de baltiske lande i den periode, hvor sagen formodes at være eksploderet.
Hvis der er tale om omfattende hvidvask, er det ikke noget, hun har været hurtig til at stoppe.
Hos investorerne er der synlig skepsis, påpeger Jakob Dedenroth Bernhoft.
Kursen på Swedbank-aktien er faldet med 20 procent siden de første afsløringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Swedbank|Erhverv|Baltikum|Danske Bank|Birgitte Bonnesen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ti-bandemedlemmer-skal-bag-tremmer-efter-overfald

IndlandTi bandemedlemmer skal bag tremmer efter overfaldEt overfald og et forsøg på overfald på Nørrebro sender ti medlemmer af Loyal To Familia i fængselFredagens dom kan hjælpe anklagemyndigheden i sagen om at opløse LTF med den begrundelse, at der er tale om en forening, der virker ved vold.
22.
mar.
2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi medlemmer af banden Loyal To Familia, LTF, er ved Retten på Frederiksberg blevet idømt mellem tre et halvt og seks års fængsel for grov vold og forsøg på grov vold.
Desuden bestemmer retten, at en 38-årig mand skal udvises for bestandigt, når han har afsonet sin dom.
En 22-årig mand slipper med en betinget udvisning.
De tog alle betænkningstid med hensyn til at anke dommen til landsretten.
De ti mænd i alderen 19-38 år bliver dømt for to episoder den 23.
oktober 2017.
Havde knive og slagvåbenDen dag ankom en stor gruppe mænd i tre biler til Hothers Plads på Ydre Nørrebro.
Mændene, der var bevæbnede med knive og slagvåben, satte kurs mod fem ledende medlemmer af banden Brothas.
Det lykkedes Brothas-medlemmerne at slippe væk ved at flygte ind i Mjølnerparken.
De bevæbnede mænd fortsatte til Tagensvej, hvor de overfaldt en 24-årig mand.
Han blev stukket ti gange med en kniv og var i yderste livsfare.
I alt 15 medlemmer af LTF var tiltalt for drabsforsøg i forbindelse med en bandekonflikt.
Det kunne have sendt dem i fængsel på livstid.
Men torsdag frifandt retten fire af de tiltalte, og undervejs i sagen pillede anklagemyndigheden selv en af de tiltalte ud af sagen, da han var blevet forvekslet med en anden.
Retten mente at overfaldet på Tagensvej var drabsforsøg.
Men da man ikke kunne fastslå de enkeltes rolle i overfaldet, kunne de udelukkende dømmes for grov vold.
Ved strafudmålingen lægger retten vægt på, at overfaldene er sket som led i en bandekonflikt.
Dermed kom den såkaldte bandeparagraf i spil.
Den siger, at straffen kan stige til op til det dobbelte, hvis en forbrydelse begås som led i en bandekonflikt.
Tilfreds anklagerOg det er sagens anklager, Tomas Hugger, godt tilfreds med.
- Der er tale om særdeles hårde straffe i forhold til det, de er dømt for, og efter min opfattelse er bandebestemmelsen med rette slået igennem for fuld kraft, siger han.
Han mener desuden, at fredagens dom kan hjælpe anklagemyndigheden i sagen om at opløse LTF med den begrundelse, at der er tale om en forening, der virker ved vold.
- Efter min opfattelse underbygger dagens dom påstanden om, at LTF er en forening, der virker ved vold.
De dømte er fra fire-fem forskellige afdelinger af LTF, som har aftalt og udført overfaldene, siger Tomas Hugger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Brothas|Loyal To Familia|Nørrebro|Organiseret kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/naboer-har-klaget-forgaeves-i-tre-aar-udenlandske-arbejdere-bor-ulovligt

SjællandNaboer har klaget forgæves i tre år: Udenlandske arbejdere bor ulovligt i industriejendomHverken kommune eller politi gør noget, når naboer klager over ulovlig bolig i industriejendom.
Beata Lüthje, der er ansat i afdelingen for udenlandsk arbejdskraft hos fagforeningen 3F Midt- og Østsjælland, er på uanmeldt besøg ved en gammel industriejendom i Haslev.
 DR)Af Peter-Mikkel Pihl Rasmussen og Ann Smed Madsen22.
mar.
2019 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBeata Lüthje kigger på navnene på den hvide, skæve postkasse ved vejen.
- "Ski" og "wski".
Det er typisk polsk, siger hun og fortsætter ind ad den bulede indkørsel, der er fyldt med ukrudt.
Huset er en stor, grå kasse.
Omkring ejendommen står der affald stablet op alle vegne.
Beata Lüthje er projektmedarbejder i afdelingen for udenlandsk arbejdskraft ved fagforeningen 3F Midt- og Østsjælland.
Hun er sammen med sin kollega, Daniel Rasmussen, på uanmeldt besøg på en adresse i Haslev.
- Det er meget kritisabelt.
Det egner sig ikke til beboelse set udefra.
Der er vinduer, der er slået hul på, og smadrede ruder, hvor det må suse ind med kulde, siger Daniel Rasmussen, der er lokal faglig medarbejder hos 3F, der har fokus på, om arbejdere inden for foreningens fagområder bor under ordentlige forhold.
Naboerne til den gamle industriejendom på Fredensvej har i tre år måttet acceptere, at den store industriejendom midt i kvarteret er beboet på trods af, at det er ulovligt.
- Der bor udlændinge i bygningen, som slet ikke må anvendes til beboelse.
Der kommer bare flere og flere ind og bor.
Nu bor de i to etager derinde, siger Claes Nerving Ejstrup, hvis have med gynger og trampolin ligger klos op ad industriejendommen.
- Det er bare så utrygt for os som familie at bo her med børn i haven, mens der er folk, der står og kigger ned.
Der kommer flasker igennem ruderne, og der er meget uro og støj, uddyber han.
En anden nabo til den gamle industribygning, Pia Stangerup, fortæller også, at der konstant er uro omkring hendes hjem.
Adgangsvejen til ejendommen hører til Pia Stangerups matrikel og ligger dermed tæt op ad hendes hus.
Pia Stangerup oplever meget trafik: kassebiler og almindelige varebiler på alle tider af døgnet.
- Jeg synes, det er intimiderende, at de kan kigge ned i min have og ind over mit hegn, og at de støjer på mange tider af døgnet, siger hun.
Lasagnerester og rotterBygningen er 10-15 meter lang med store træporte, hvor malingen for længst er skallet af.
Træværket har overgivet sig til rådskader, og hængslerne er løse.
De fedtede glas i træporten vender ind mod et stort industrilokale, der ligger hen i mørke.
Alligevel kan man skimte et syndigt rod af gamle bildæk, værktøj, skabe, borde og stole.
Beata Lüthje og Daniel Rasmussen fra fagforeningen 3F Midt- og Østsjælland er på uanmeldt besøg på industriejendommen i Haslev.
 DR) Der står husholdningsaffald ved industriejendommen i Haslev, hvor der ikke bliver hentet dagrenovation.
 DR) Pia Stangerup og Claes Nerving Ejstrup har i tre år forsøgt at få Faxe Kommune og Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi til at reagere på, at industriejendommen bag dem er beboet.
 DR)1 / 3Beata Lüthje og Daniel Rasmussen fra fagforeningen 3F Midt- og Østsjælland er på uanmeldt besøg på industriejendommen i Haslev.
 DR)1 / 3Der står husholdningsaffald ved industriejendommen i Haslev, hvor der ikke bliver hentet dagrenovation.
 DR)2 / 3Pia Stangerup og Claes Nerving Ejstrup har i tre år forsøgt at få Faxe Kommune og Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi til at reagere på, at industriejendommen bag dem er beboet.
 DR)3 / 3Udenfor lugter der af affald.
Klare plastiksække uden knuder er et af de mange beviser på, at der bor mange mennesker.
Sækkene er fyldt af nyere madrester: kaffegrums, foliebakker, hvor resterne af billig lasagne svømmer ud over kanterne.
I dåser skinner majsrester stadig i bunden.
Høje glas med pastasauce viser en præference for italiensk mad.
- Det er pisse-klamt.
Det samler skadedyr, siger Daniel Rasmussen.
Længere henne ad huset afløses portene af små, forfaldne vinduer.
Der er hængt lagner op i stedet for gardiner, og nogle steder kan man skimte køleskabe, puder, tøj og tegn på menneskelig aktivitet.
Daniel Rasmussen gør klart, at bygningen ikke er beregnet til beboelse:- Jeg tænker også på, om bygningen er opvarmet indvendig, hvad er der af sanitære forhold?
Det er sikkert også minimalt.
Nabo Pia Stangerup er bekymret over, at hun har haft rotter:- Det har jeg aldrig haft før, siger hun og forklarer, at hun er "100 procent sikker på", at der bor mennesker i bygningen.
- De kommer på alle tider af døgnet.
Jeg ser dem komme gående med dagligvarer.
Jeg ser dem køre på arbejde, komme fra arbejde og ser dem have gæster, siger hun.
På grunden står også flere biler med polske nummerplader.
Udvalgsformand: Vi må følge reglerneNabo Claes Nerving Ejstrup har kontaktet Faxe Kommune, men har fået besked om, at kommunen både har givet sagen videre til politiet og har øget fokus på ejendommen.
- Men øget fokus har de så haft i hvert fald i to et halvt år, måske endda næsten tre år.
Min tålmodighed er begyndt at blive sat gevaldigt på prøve, siger han.
Pia Stangerup har også forsøgt at kontakte kommunen og det lokale politikontor.
- De (politiet, red.
) skyder skylden tilbage til kommunen.
Vi føler, at vi slår i en dyne.
Der er ikke nogen, der vil høre.
I Faxe Kommune siger Eli Jacobi Nielsen fra Dansk Folkeparti, formand for teknik- og miljøudvalget, at sagen har været behandlet lige efter bogen rent administrativt med flere påbud og kontakt til ejeren, og at kommunen ikke kan gøre mere.
- Det kan godt være frustrerende for naboerne.
Det har jeg absolut forståelse for.
Men som offentlig myndighed er vi nødt til at følge de regler, der er.
Ellers kommer vi ud på et skråplan.
Sagen er nu sendt videre fra Faxe Kommune til Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi, der endnu ikke har set på sagen, oplyser politiet til DR Sjælland.
Ejer: Vil bringe forholdene i ordenI kommunens BBR-meddelelse står der under "Bemærkninger for bygning": ”Ejendommen benyttes til kontor og lager.
Ulovligt indrettet bolig.
”Ejendommen er en af tre ejendomme i området, der er opkøbt af ejendomsselskabet Charles og Bas Aps.
Ifølge direktør Peter Linck, der kun har ejet ejendommen i godt to måneder, anede han ikke, at bygningen bliver brugt til ulovlig beboelse.
Peter Linck vil ikke medvirke i interview, men skriver i en mail, at han "ikke har været bekendt med, at der i én af de i alt tre bygninger, vi har købt, er indrettet en taglejlighed, der ikke er godkendt til beboelse".
Han skriver også, at han her til morgen fysisk har været til stede på ejendommen og har oplyst de personer, som var til stede på ejendommen, at de skal være fraflyttet senest pr.
31.
marts 2019.
Tilbage på inspektionen med 3F banker Beata Lüthje og Daniel Rasmussen på, men ingen svarer.
Beata Lüthje kigger gennem vinduerne.
- Jeg smider nogle brochurer på polsk om danske arbejdsforhold.
Så kan de læse dem.
I brochurerne får de et telefonnummer til os, og så kan de ringe, siger hun og lægger brochurerne under dørmåtten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eli Jacobi Nielsen (politiker)|3F|Faxe Kommune|Sjælland|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/astrid-maa-hvile-sig-midt-paa-dagen-klare-studiet-daarligt-helbred

ØstjyllandAstrid må hvile sig midt på dagen for at klare studiet: Dårligt helbred giver dobbelt så stor risiko for at droppe udUddannelsessystemet tager ikke højde for dårligt helbred, mener organisation.
Astrid Feddersen har fået et stillerum på Via University College, hvor hun tit lægger sig efter frokost.
Af Mikkel Vithner og Sarah Friis Elkjær22.
mar.
2019 kl.
14.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun flid og talent, der afgør, om en studerende ender med at kunne bryste sig af en færdiggjort uddannelse.
Helbredet er også afgørende for, om eksamensbeviset kommer i hus.
Det viser en analyse fra Danmarks Evalueringsinstitut.
Risikoen for at droppe ud er nemlig dobbelt så stor for studerende, der har et "meget dårligt helbred" sammenlignet med et "meget godt helbred".
Det kan nemlig være svært at komme gennem tunge bøger og lange praktikophold, hvis man samtidig er syg.
UndersøgelsenUndersøgelsen er baseret på tal fra Danmarks Statistik og et spørgeskema, der er lavet blandt alle studerende, som blev optaget på en videregående uddannelse i sommeren 2016 og i 2017 (på nær udenlandske studerende og efteroptaget).
Knap 30.
000 studerende har besvaret spørgeskemaet i 2016.
Knap 30.
000 studerende har besvaret spørgeskemaet i 2017.
Se undersøgelsen på Danmarks EvalueringsinstitutUdfordringerne med at komme gennem studiet kender Astrid Feddersen alt til.
Hun læser til sygeplejerske på Via University College i Aarhus, men en bindevævssygdom og type 1-diabetes gør hende voldsomt træt i hverdagen.
Hun tvivler derfor på, om hun kan gennemføre studiet.
- Jeg kan ikke spå om, hvordan mit helbred er om bare en uge.
Jeg har været der mange gange, hvor jeg har været lige ved at kaste håndklædet i ringen, siger hun.
Sygemeldt med stressAstrid Feddersen må ofte lægge sig i løbet af dagen eller tage hjem for at sove, så det er ekstra udfordrende at følge med i studiegruppemøder, undervisning og at nå pensum.
- Det er faktisk lidt en stressfaktor.
Jeg føler aldrig, at jeg er der, hvor jeg gerne vil være, siger hun.
Derfor blev hun også sygemeldt med stress og måtte tage et semester om på uddannelsen, og hun frygter, at hun bliver en del af statistikken.
De syge studerende møder flere barrierer, der er med til at øge risikoen for at droppe ud.
Det forklarer Lars Dyrby Andersen, der er konsulent hos Danmarks Evalueringsinstitut.
- Studerende med dårligt helbred har sværere ved at blive en del af et socialt miljø og få nye venner.
De har brug for lidt ekstra hjælp til at komme igennem deres uddannelse, siger han.
For at gøre dagligdagen lidt lettere for Astrid Feddersen har hun siden sin sygemelding fået et stillerum på VIA University College, hvor hun kan smide sig.
- Hvis jeg indlægger pauser i løbet af min dag, så kollapser jeg ikke klokken 15.
Rummet er meget afgørende for, at jeg kan få nogle timer med, som jeg ellers ville gå glip af, hvis jeg blev nødt til at gå hjem, siger hun.
En pølsefabrikDet er tragisk, at studerende med dårligt helbred har en markant højere risiko for at droppe ud af deres videregående uddannelse, siger Thorkild Olesen.
Han er formand for Danske Handicaporganisationer, der repræsenterer en lang række patient- og handicapforeninger.
FremdriftsreformenFremdriftsreformen blev indført i 2013 med det mål at få studerende hurtigere igennem deres studier.
Oprindeligt foregik det ved, at studerende obligatorisk blev tilmeldt det antal fag og prøver, de skulle bruge for at gennemføre studiet på normeret tid.
Derudover gav regeringen en økonomisk gulerod til universiteter, der nedbragte studietiden.
I 2015 blev reformen dog lempet.
Kravet i reformen var, at universiteterne skulle nedbringe den gennemsnitlige studietid med 4,3 måneder inden 2020.
Allerede i 2016 var studietiden nedbragt med 3,9 måneder.
Det er nemlig ekstra vigtigt for folk med dårligt helbred eller et handicap at få en uddannelse.
- Vi har behov for en uddannelse for at få en tilknytning til arbejdsmarkedet.
Vores behov er endnu større end for andre mennesker, så derfor er det enormt vigtigt, at den uddannelse kommer i hus, så det er nogle rigtig dårlige tal, siger han.
Thorkild Olesen mener, at det store frafald hænger sammen med et uddannelsessystem, der ikke tager højde for studerende med dårligt helbred.
- Uddannelsesinstitutionerne er gearet til, at alle kan gå igennem som på en pølsefabrik.
Man har en fremdriftsreform, som alle skal passe ind i, og nogle modeller for, hvordan man skal behandles i studienævnet, og hvordan timerne skal gennemføres.
Mennesker med handicap passer ikke alle ind i de modeller, siger han.
Forskning- og uddannelsesminister Tommy Ahlers (V) har ikke ønsket at kommentere kritikken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelse|Venstre|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/haerchef-formoder-forsvarets-vaaben-er-brugt-i-drabssag

IndlandHærchef formoder, at Forsvarets våben er brugt i drabssag42-årig soldat nægter drab, men erkender vold med døden til følge.
Københavns Vestegns Politi fik anmeldelsen om skyderiet i morges klokken 7:18.
Da politi og ambulance kom til frem var en 47-årig mand afgået ved døden efter skud i overkroppen.
Af Emma Toft22.
mar.
2019 kl.
14.
13 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
15.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er formentlig et af Forsvarets våben, som er blevet brugt i en sag om formodet drab på Stengårds Allé i Lyngby tidligere i dag.
Det oplyser chefen for Hæren.
- Vi har en formodning om, at der er tale om et af vores våben, siger generalmajor og chef for Hæren Kenneth Pedersen.
Sagen opstod i morges, hvor politiet fik en anmeldelse om, at en 47-årig mand var blevet skudt på en bopæl på Stengårds Alle på grænsen mellem Lyngby og Gladsaxe nær København.
En 42-årig mand blev efterfølgende anholdt af politiet.
Soldat og tidligere udsendtIfølge hærchefen arbejder den anholdte som fuldtidssoldat.
- Jeg kan bekræfte, at han har været udsendt mere end én gang, siger hærchefen.
Hæren arbejder nu på at hjælpe politiet, som står for efterforskningen.
- Vi ved fra politiet, at der blev anvendt det, der hedder en Neuhausen-pistol, og det er sådan én, vi bruger, og derfor vil det være logisk at antage, at det er én af vores, siger Kenneth Pedersen.
Hvis det viser sig med sikkerhed at være et af Forsvarets våben, skal det undersøges.
- Det ville være usædvanligt, hvis der var adgang til et af vores våben privat.
Men hvis det er et af vores våben, skal vi selvfølgelig have fundet ud af, hvordan han har kunnet have det, lyder det fra Kenneth Pedersen.
Læs også:Soldat anholdt for drab på 47-årig i LyngbyNægter drab, men erkender voldDen 42-årig mand blev fredag eftermiddag fremstillet i grundlovsforhør, hvor han blev sigtet for drab ved at have skudt den 47-årige mand tre gange i overkroppen.
Manden nægter drab, men erkender sig skyldig i vold med døden til følge, oplyser DR Nyheders reporter, der var ved grundlovsforhøret.
Grundlovsforhøret blev holdt for lukkede døre af hensyn til efterforskningen og sagens tidlige stadie, og dommeren nedlagde navneforbud trods protester fra den fremmødte presse.
Den 42-årige mand er blevet varetægtsfængslet frem til 17.
april.
Motiv måske jalousiDa politiet fortalte offentligheden om sagen tidligere på dagen, lød det, at motivet til skyderiet kunne være jalousi.
Og chefen for Hæren har ikke oplysninger om, at den anholdte soldat skulle være psykisk ustabil.
- Jeg er ikke vidende omkring PTSD eller problemer som følge af udsendelse, lyder det fra Kenneth Pedersen.
Udover at politiet er inde over sagen, er Forsvarets Auditørkorps også i gang med undersøgelser.
- Forsvarsministeriets Auditørkorps går ind i alle sager, hvor der kan være tale om noget strafbart, og hvor soldater måske er involveret, siger chefen for Hæren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Hære|Lyngby|København|Forsvarets Auditørkorps




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anklage-amerikansk-kvinde-hvervede-14-arig-norsk-dreng-til

UdlandAnklage: Amerikansk kvinde hvervede 14-årig norsk dreng til ISEn norsk dreng blev hvervet af IS og var blandt andet med til at lave en trusselsvideo, viser retsdokumenter.
Drengen skulle være blevet en del af IS' medie- og hackergruppe, United Cyber Caliphate.
)22.
mar.
2019 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 14-årig etnisk norsk dreng skal i 2017 være blevet rekrutteret til den militante gruppe Islamisk Stat (IS).
Det fremgår af en artikel fra den amerikanske avis The Washington Post.
Oplysningen stammer fra en føderal anklage, som for nylig er blevet offentliggjort af det amerikanske justitsministerium.
Her er en 20-årig amerikansk kvinde tiltalt for at samarbejde med IS.
Fik navnet 'Brother Abu'Af retsdokumenterne fremgår det, at kvinden i 2017 fik kontakt til en dengang 14-årig norsk dreng.
Hun skal have rekrutteret ham til IS' medie- og hackergruppe, United Cyber Caliphate (UCC).
- Lol mand, du ser sindssygt normal ud, skrev kvinden angiveligt i en besked til drengen på internettet.
- Men her er jeg, svarede han efterfulgt af en emoji med et skævt smil.
Den 14-årige dreng skal have fået tilnavnet 'Brother Abu' hos IS.
Han var angiveligt med til at lave en video med trusler mod en velgørenhedsorganisation i New York.
Aktion mod drengens hjem i 2017Ifølge de amerikanske myndigheder skal norsk politi have beslaglagt materiale fra drengens computer.
Her har de fundet beskeder, hvor drengen skriver om at lave videoer, der støtter IS.
Materialet er blevet sendt videre til det amerikanske forbundspoliti, FBI.
Politiet lavede også en aktion mod drengens hjem i Norge i marts 2017.
Politiets Sikkerhedstjeneste (PST) i Norge bekræfter, at den kender til sagen.
Sagen har ikke tidligere været omtalt i Norge.
Ifølge Washington Post var den 20-årige amerikanske kvinde fra delstaten Georgia.
Hun var aktiv i netgruppen, der kaldte sig for Islamic State Hacking Division.
Den blev senere til UCC.
Hun er også tiltalt for at have været involveret i at offentliggøre en drabsliste i 2017.
Listen havde navne på over 8000 personer i USA og Storbritannien.
IS-støtter blev opfordret til at dræbe personerne i "ensom ulv-angreb".
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Norge|Washington Post|USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/faerre-soeger-gymnasiet-elevloft-skal-sikre-overlevelse-til-skoler-paa

Nordjylland Færre søger gymnasiet: Elevloft skal sikre overlevelse til skoler på landetAntallet af unge, der søger ind på det almene gymnasium, er faldet med næsten to procent siden sidste år.
Her i Brønderslev kan det betyde, at man i fremtiden slipper for at have en halv klasse.
Af Christine Nørgaard22.
mar.
2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op29.
460 unge har søgt om at blive optaget på det almene gymnasium efter sommerferien.
Det viser den seneste opgørelse fra Danske Regioner.
Det er et fald på knap to procent i forhold til sidste år.
Tallet skyldes blandt andet de faldende ungdomsårgange.
Danske Regioner frygter, at udviklingen kan true små ydergymnasier og i sidste ende elever i landområder, hvor de får længere til skole, hvis lokalgymnasiet lukker på grund af svigtende økonomi.
På disse gymnasier kan der komme elevloftFølgende seks gymnasier har fået pålagt loft efter indstilling fra regionerne:* Favrskov Gymnasium.
* Langkjær Gymnasium.
* Marselisborg Gymnasium.
* Aarhus Katedralskole.
* Viby Gymnasium.
* Skanderborg Gymnasium.
For følgende gymnasier afventer regionerne svar fra ministeriet:* Rødkilde Gymnasium.
* Rosborg Gymnasium.
* Th.
Langs HF &amp; VUC.
* Mariagerfjord Gymnasium.
* Frederikshavn Gymnasium.
* Hjørring Gymnasium.
* Brønderslev Gymnasium.
* Nørresundby Gymnasium.
* Aalborghus Gymnasium.
* Hasseris Gymnasium.
* Aalborg Katedralskole.
Kilde: Danske Regioner.
- Hvis rigtig mange søger mod de større byer, så risikerer vi simpelthen, at vi helt fratager nogen muligheden for at få en uddannelse i deres nærområde, hvis ikke de mindre gymnasier kan overleve, siger Stephanie Lose (V), der er formand for Danske Regioner.
Udviklingen med faldende ansøgere forventer interessereorganisationen vil fortsætte.
Derfor har regionsrådene indstillet 17 gymnasier til et kapacitetsloft, så der bliver en grænse for, hvor mange elever, de kan optage.
Flere elever giver flere mulighederDet kan få stor betydning for blandt andet gymnasiet i Brønderslev, mener Per Knudsen fra Brønderslev Gymnasium og HF.
- På sigt vil det være en stor fordel for os, at vi kan få elever her til fra Aalborg og på den måde måske få fyldt en klasse op, siger han.
Ifølge ham er gymnasiet ikke umiddelbart truet på sin eksistens.
Det var blandt andet festerne og de mange sprogmuligheder, der fik Magnus Toft til at søge et af de store gymnasier.
- Men flere elever vil selvfølgelig gøre det mere rentabelt og give os mulighed for at give nogle flere tilbud, siger rektoren i Vendsyssel.
Fede fester trækkerFor Magnus Toft var det først og fremmest det sociale liv og de mange studietilbud på Nørresundby Gymasium, der fik ham til at vælge det fremfor at følge med kammeraterne til det mindre gymnasium i Fjerritslev.
Jeg tænker, det er en god idé, så vi kan sikre de mindre gymnasier en fremtid, siger Sofie Bøjgaard Thomsen fra Brønderslev Gymnasium.
(© DR Nórdjylland)- Her har vi et stort udvalg af sprog, man kan vælge, og så får vi fede tilbud om studierejser og der bliver nogle fede fester, så det er bare virkelig fedt, siger 1.
G'eren, der dog mener, at han også havde fundet sig til rette, hvis han var blevet sendt til Fjerritslev.
I Brønderslev har Sofie Bøjgaard Thomsen bevidst valgt det nærmeste gymnasium.
Selvom hun godt ved, at nogle måske vil mene, at det er uretfærdigt, hvis man ikke kan vælge frit, så er det vigtigt for hende at støtte de lokale gymnasier.
- Det vil jo være træls, hvis man ikke kan vælge at gå på et gymnasium her i Brønderslev i fremtiden, fordi der ikke er et, siger gymnasieeleven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stephanie Lose (politiker)|Venstre|Gymnasiale uddannelser|Danske Regioner|Brønderslev




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-skyderi-i-utrecht-erkender-sig-skyldig

UdlandMistænkt for skyderi i Utrecht erkender sig skyldigMotiver til skyderi, der kostede tre mennesker livet, er stadig ved at blive efterforsket.
Der er lagt blomster til minde om de dræbte.
22.
mar.
2019 kl.
15.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 37-årige mistænkte fra et skyderi mandag i den hollandske by Utrecht, hvor tre mennesker blev dræbt, har fredag erklæret sig skyldig ved et retsmøde.
Det oplyser anklagemyndigheden.
Manden siger, at han handlede alene.
Dommeren forlængede ved retsmødet, der fandt sted bag lukkede døre, en varetægtsfængsling af den sigtede i to uger.
Mandens motiver er stadig ved at blive efterforsket.
Af sigtelsen fremgår, at drabene efterforskes som en terrorhandling.
Den tyrkisk fødte Gökmen Tanis blev efter skyderiet jagtet i omkring otte timer af politiet, før det mandag aften lykkedes at anholde ham.
Tre personer mistede livet i skyderiet.
Det skete mandag omkring klokken 10.
45 i en sporvogn i udkanten af bymidten i Utrecht.
Den anklagede mand har ifølge anklagemyndigheden en "radikaliseret ideologi".
Han menes at have handlet alene.
Muligt med personlige motiverDet er stadig ved at blive undersøgt, hvorvidt han kunne have personlige motiver til skyderiet.
I en udtalelse fra anklagemyndigheden hedder det, at der i den videre efterforskning skal bringes klarhed over, hvorvidt den mistænktes handlinger "udsprang af personlige problemer, kombineret med en radikaliseret ideologi".
En talskvinde for domstolen, Els de Stigter, siger, at den mistænkte holdes isoleret og kun har kontakt til sin advokat.
Formodningen om et terrormotiv er blandt andet næret af et brev fundet i gerningsmandens flugtbil.
Indholdet af brevet har ikke været fremme.
En 19-årig kvinde og to mænd på 28 og 49 år blev dræbt.
Tre andre personer blev alvorligt såret.
To mænd på 23 og på 27 år var kortvarigt anholdt efter angrebet.
De er ikke længere mistænkt i sagen.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sex-i-reality-tv-skaber-vild-debat-drenge-er-seje-piger-er-ludere

KulturSex i reality-tv skaber vild debat: Drenge er seje, piger er ludereDer bliver stadig gjort forskel på drenge og piger, når det kommer til sex, mener ekspert.
Fie Laursen og Jeppe Risager havde tidligere på ugen sex for åben skærm i Kanal 4-programmet 'Ex on the Beach'.
Det har Laursen måttet bøde for siden, mens Risager ikke har mærket negative konsekvenser.
Af Kasper Madsbøll Christensen22.
mar.
2019 kl.
13.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom kvinde bliver du stemplet som luder og billig, når du har haft sex.
En mand er derimod sej og vinder respekt, når han har gjort det samme.
Det viser i hvert fald kommentarfelterne på blandt andet Facebook, efter Fie Laursen og Jeppe Risager tidligere på ugen havde sex for åben skærm i Kanal 4-programmet 'Ex on the Beach'.
Og det ligger dybt foranket i vores kultur, at kvinder mister noget ved at have sex, mens mænd vinder noget, mener psykolog, feminist og forfatter Louise 'Twerk Queen' Kjølsen.
Hvis en pige har sex med nogen, bliver hun set som en billig luder.
Hvis en dreng gør det samme, bliver han set som sej.
Louise Kjølsen, psykolog, feminist og forfatter- 'Ex on the Beach' viser tydeligt, at slutshaming lever i bedste velgående.
Der bliver stadig gjort forskel på drenge og piger, lyder det fra Kjølsen, der blandt andet er kendt for at gøre op med brugen af ordet 'luder' og som en del af den feministiske gruppe 'Girl Squad'.
- Hvis en pige har sex med nogen, eller kysser på nogen, bliver hun set som en billig luder, mens en dreng, der gør det samme, bliver set som sej, uddyber hun.
Læs også:Emma på 20 år: Hvorfor må piger ikke have mange sexpartnere, når drenge må?
Kvinders seksualitet er 'farlig'I kølvandet på 'Ex on the Beach' er Fie Laursen blevet udskammet for at have haft sex med Jeppe Risager, mens han kun har fået positive reaktioner på sine seksuelle udskejelser.
Og det er et udtryk for en super gammeldags tankegang, mener Louise Kjølsen.
Vi er nemlig vant til at se kvinders seksualitet som noget 'farligt' og noget, som både kvinderne selv og andre skal 'beskyttes imod'.
- Det kan spores helt tilbage til det gamle testamente.
Og de her tankemønstre lever i bedste velgående i dag, når vi ser, hvordan folk taler om, at en kvinde er 'billig'.
Det er et udtryk for en tusind år gammel tanke om, at en kvinde er mindre værd i en ægteskabelig henseende, hvis hun er 'brugt', siger Louise Kjølsen.
- Debatten om 'Ex on the Beach' viser jo også, at Fie Laursens værdi falder, mens Jeppe Risagers værdi stiger.
Det er tydeligt, at der er en social konsekvens for Fie, men ikke for Jeppe.
Kvindens seksualitet bliver stadig brugt til at udøve en social kontrol over kvinder og feminine væsener.
- Det er sindssygt, at vi stadig er påvirket af de her tankemønstre så mange år senere.
Nikita Klæstrup (til venstre) og Louise Kjølsen udgør to tredjedele af den feministiske gruppe 'Girl Squad'.
Louise Kjølsen er uddannet psykolog, professionel danser, feminist, debattør og forfatter.
Kønsforsker: 'Du kan ikke være billig som mand'Louise Kjølsen bliver bakket op af Kenneth Reinicke, der er kønsforsker på Roskilde Universitet.
- Kvinder bliver fordømt for det samme, som vi hylder mænd for.
Samfundets syn er stadig præget af, at kvinder skal passe på med at være for løse på tråden og være varsomme med at give eksplicit udtryk for at have lyst til sex, forklarer Kenneth Reinicke, der blandt andet har skrevet bogen 'Mænd i lyst og nød - Nutidens manderoller'.
Det er stadig to vidt forskellige skalaer, mænd og kvinder bliver vurderet på.
Du kan ikke være billig som mand.
Kenneth Reinicke, kønsforsker, RUC- Det er stadig to vidt forskellige skalaer, som mænd og kvinder bliver vurderet på.
Du kan ikke være billig som mand.
Der er derimod nogle helt andre problematikker på spil for kvinder.
Debatten, der er fulgt i kølvandet på Fie Laursen og Jeppe Risagers medvirken i programmet understreger da også, at det er så som så med ligestilligen i Danmark, selv om vi bryster os af det modsatte, mener Reinicke.
- Forestillingen om det ligestillede samfund er netop blot dét - en forestilling.
I praksis er der stadig masser af kulturelle fordomme og myter vedrørende kønnene, vurderer han.
- Selvfølgelig sker der forandringer, men man skal ikke tro, at kvinder ikke kan opleve at blive udskammet på baggrund af deres seksuelle aktivitet - det ser vi jo også her.
Fie Laursen (til venstre) ernærer sig til daglig som blogger.
På billedet signerer hun selvbiografien 'Min Ærlighed' og tager selfies med sine fans i Arnold Busck-boghandlen i Købmagergade, København.
Piger skal være jomfrueligeOgså Julie Rokkjær Birch, direktør for Kvindemuseet i Danmark, erklærer sig enig i tendensen.
- Synet på sex og kønsroller har desværre stort set ikke flyttet sig.
Vi reproducerer en ældgammel kulturarv om, at piger skal være jomfruelige.
Og jeg vil mene, at den reproduktion forstærkes af de sociale mediers hurtighed og mange stemmer, lyder det fra museumsdirektøren.
Hun genkender også Kenneth Reinickes pointe om, at vi gerne vil tænke på os selv som ligestillede i Danmark, mens den i realiteten nok halter en del mere, end vi har lyst til at erkende.
Vi bryster os af at være et ligestillet samfund.
Men vores normer og adfærd viser noget andet.
Julie Rokkjær Birch, direktør, Kvindemuseet i Danmark- I Danmark bryster vi os af at være et ligestillet samfund.
Men vores normer og adfærd viser noget andet, og flere undersøgelser har også peget på tendensen.
- Jeg tror, at når et samfund udvikler sig, så holdes der fast i gamle normer og gammel kultur.
Måske kan man ligefrem tale om en ubevidst modreaktion mod modernitetens forvirrende begreber?
Der er dog kommet noget positivt ud af, at Fie Laursen og Jeppe Risager har haft sex i 'Ex on the Beach', siger Louise Kjølsen.
Debatten viser nemlig, at vi stadig har brug for feminisme, mener hun.
- Vi bør kigge os selv i spejlet og se på, hvordan vi begrænser os selv.
Én ting er at snakke om det, men vi skal også handle på det.
Vi skal støtte op om at være sluts, for det er vi i bund og grund allesammen - og det er der ikke noget i vejen med!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Kvindemuseet|Roskilde Universitet|Parforhold|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/mark-o-madsen-takker-nej-til-kaempetilbud

Øvrig sportMark O.
Madsen takker nej til kæmpetilbudDen danske MMA-kæmper Mark O.
Madsen har takket nej til en aftale med det største asiatiske forbund.
Mark O.
Madsen har takket nej til et tilbud fra det største asiatiske forbund.
Af Mathias Hauge Jacobsen22.
mar.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag fik Mark O.
Madsen et stort tilbud om at dyste for det største asiatiske MMA-forbund, One Championship.
Et tilbud, der kunne have sendt danskerens MMA-karriere i retning af utrolige økonomiske beløb, Mark O.
Madsen ikke kan hente hos det ellers – i vesten - mere kendte forbund UFC.
Mark O.
Madsen har dog valgt at takke nej.
Det fortæller han til TV2 Sport.
- Jeg har skrevet til dem i dag.
Jeg takker nej.
Det er beslutningen.
- Det var et meget spændende tilbud.
Jeg har siddet på kanten af stolen og næsten sagt ja, men bagefter har jeg så tænkt: "Gå nu med mavefornemmelsen," fortæller Mark O.
Madsen.
Selv om beslutningen var svær, så er Mark O.
Madsen overbevist om, at det er den rigtige at tage.
Læs også:Danske kæmpere drømmer om at gøre deres MMA-karriere til levevej- Det føles rigtigt lige at trække i håndbremsen.
Jeg skal blive bedre på alle niveauer.
Man må ikke blive duperet, når så stort et forbund ringer.
Jeg tror, at jeg har mindst fem gode år tilbage, og jeg skal ikke springe ud i noget, jeg ikke er klar til endnu.
Det aktuelle ”nej” får dog ikke Mark O.
Madsen til at miste håbet om og troen på, at et asiatisk eventyr en dag kan blive en realitet.
- Jeg håber, at One Championship fortsat har mig i deres tanker.
Jeg er stolt og beæret over, at de ved, hvem jeg er.
Jeg har kun været MMA-kæmper på fuld tid i et år, skal man huske på.
Mark O.
Madsen er fortsat ubesejret i sin korte MMA-karriere, der tæller syv kampe.
Tidligere var danskeren yderst succesfuld indenfor brydning, hvor det fire gange blev til VM-sølv, ligesom han i sommeren 2016 vandt sølv ved OL i Rio.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kampsport|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport|Mark O.
Madsen (bryder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/em-i-fodbold-rykker-pokalfinalen-ud-af-parken-i-2020

PokalturneringenEM i fodbold rykker pokalfinalen ud af Parken i 2020Finalen i DBU Pokalen skal næste år afvikles væk fra de vante rammer i Parken på grund af fodbold-EM.
Parken kommer ikke til at huse pokalfinalen i fodbold i 2020.
22.
mar.
2019 kl.
13.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark kan se frem til at skulle være vært for fire kampe ved fodbold-EM i 2020, men det får samtidig betydning for en af årets mest traditionsrige begivenheder - pokalfinalen i Parken Kristi himmelfartsdag.
Helligdagen falder i 2020 den 21.
maj, og på den dato har Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) råderet over den danske nationalarena til EM-fodbold.
Det bekræfter Kenneth Reeh, konstitueret administrerende direktør i Dansk Boldspil-Union, over for tipsbladet.
dk.
- Divisionsforeningen og Superligaklubberne har aftalt, at pokalfinalen skal spilles Kristi himmelfartsdag, og da Uefa har retten til Parken den dag, skal finalen spilles andetsteds, siger Kenneth Reeh.
Pokalfinalen kommer i udbudDermed bliver der åbnet op for, at andre stadioner kan byde ind på værtskabet for pokalfinalen i 2020.
- Vi forventer at gå i udbud og lade andre stadioner byde på værtskabet.
Dette vil ske i foråret 2020, siger Kenneth Reeh.
I denne sæsons pokalturnering er man fremme ved semifinalerne, hvor de forsvarende pokalmestre fra Brøndby får besøg af AaB, mens OB skal på besøg hos mesterholdet FC Midtjylland.
Semifinalerne spilles i starten af april, mens finalen spilles i Parken 17.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|Tipsbladet|Østerbro|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-riskaers-regelbrud-partierne-aendrer-reglerne-vaelgererklaeringer

PolitikEfter Riskærs regelbrud: Partierne ændrer reglerne for vælgererklæringerFremover skal der indsamles erklæringer via en offentlig portal på internettet.
Klaus Riskær Pedersen brød reglerne flere gange under sin indsamling af vælgererklæringer.
Af Emil Søndergård Ingvorsen22.
mar.
2019 kl.
13.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReglerne for, hvordan partier skal indsamle vælgererklæringer, bliver nu ændret.
Det er samtlige af Folketingets partier enige om, oplyser Økonomi- og Indenrigsministeriet i en pressemeddelelse.
Fremover skal vælgererklæringerne indsamles via en offentlig portal på internettet.
Det skal sikre, at reglerne ikke længere bliver omgået.
Ny portal skal forhindre snydMed en portal vil de nye partiers indsamling af vælgererklæringer fremgå af en fælles og samlet hjemmeside på internettet.
Portalen skal ligne Folketingets portal for borgerforslag.
Vælgerne vil her kunne se en oversigt over alle de partier, de kan støtte.
Vælgerne skal bekræfte deres støtte til det parti, de har valgt, med deres NemID.
Efter en eftertænksomhedsperiode på syv dage skal vælgerne igen bekræfte deres støtte til partiet med deres NemID.
Der vil herefter være afgivet en gyldig vælgererklæring.
Som noget nyt vil dagsaktuelle tal for partiernes indsamling af vælgererklæringer blive offentligt tilgængelige.
Det vil ske direkte på portalen.
- Vi kan ikke leve med, at partier med kreative metoder skyder genvej til en plads på stemmesedlen og dermed potentielt en plads i Folketinget.
Selvfølgelig skal der være plads til nye partier, men der skal kun være plads til de partier, der arbejder ærligt og redeligt, siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
Han slår også fast, at formålet med den nye ordning er at gøre indsamlingen mere brugervenlig for både vælgerne og partierne.
Den nye portal skal udvikles og sættes i drift hurtigst muligt, lyder det i pressemeddelelsen.
Klaus Riskær brød reglerne flere gangeFlere partier havde allerede varslet, at de ville se på de nuværende regler, efter at partiet Klaus Riskær Pedersen flere gange blev opdaget i at have brudt reglerne i indsamlingen af de godt 20.
000 påkrævede erklæringer.
Læs også:Klaus Riskær irettesat igen: Har brudt reglerne gennem hele sin indsamlingI december kunne TV 2 fortælle, at partilederen havde forbrudt sig mod den såkaldte eftertænksomhedsperiode.
Den betyder, at der skal gå syv dage, fra partiet modtager en tilkendegivelse om støtte, til borgeren modtager et link til vælgererklæring.
dk, hvor man så officielt kan give sit samtykke ved hjælp af NemID.
Partiet havde dog omgået dette og havde ledt folk direkte til NemID-siden, efter at man havde tilkendegivet, at man ville støtte ham.
I februar var den gal igen, da Klaus Riskær Pedersen fik besked om, at han også havde brudt en anden regel gennem hele sin indsamlingsperiode.
Partiet havde nemlig ikke registreret de enkelte vælgeres e-mailadresser i vælgererklæringssystemet, kunne DR Nyheder fortælle.
I stedet havde de indlæst en adresse, der tilhører partiet selv.
Og det er i strid med reglerne, skrev ministeriet i et brev til ministeriet.
Regelbruddene havde dog ikke nogen konsekvens for Klaus Riskær Pedersen, da der ikke er nogen mulighed for at sanktionere.
Det er de enige om•Som noget nyt fastsættes det i lovgivningen, at indehaveren af et partinavn skal have valgret til Folketinget henholdsvis Europa-Parlamentet.
•Som noget nyt skal det fulde navn på en af de ansvarlige personer, der står bag partiets indsamling af vælgererklæringer, og kontaktoplysninger på partiet offentliggøres, hvilket vil ske direkte på portalen.
•Som noget nyt vil det være tilladt for nye partier via deres eventuelle hjemmeside, sociale medier, ved e-mailinvitationer m.
v.
at linke til den nye portal, således at partierne kan lede vælgerne ind til det første skridt i proceduren, dvs.
det skridt, hvor vælgerne første gang skal bekræfte deres støtte til det pågældende parti.
•Som noget nyt vil de dagsaktuelle tal for partiernes indsamling af vælgererklæringer blive gjort offentligt tilgængelige, hvilket vil ske direkte på portalen.
•Der fastsættes en overgangsordning, hvor de vælgererklæringer, der er indsamlet efter den hidtidige procedure, kan regnes med i partiernes indsamling af vælgererklæringer.
Det skal desuden sikres, at vælgerne fortsat kun kan afgive vælgererklæring til ét parti ad gangen, uanset om en vælgererklæring er afgivet i det nye eller det gamle system.
Kilde: Økonomi- og IndenrigsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Europa-Parlamentet|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fra-psykisk-syge-til-aarlig-hyldest-saadan-har-samfundet-aendret-syn-paa

IndlandFra psykisk syge til årlig hyldest: Sådan har samfundet ændret syn på transpersonerTranskønnedes muligheder har ændret sig drastisk igennem årene.
Nemmere adgang til behandling og højere tolerance i samfundet får flere transpersoner til at søge behandling.
Af Theis Lange Olsen22.
mar.
2019 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHomoseksuelle blev i mange år betragtet som psykisk syge.
Det samme var tilfældet for transkønnede - indtil en lovændring trådte i kraft i 2017.
Nu begynder effekten af ændringen at vise sig, og klinikkerne i København og Aalborg melder om kraftige stigninger i antallet af personer, der er i gang med processen med at skifte køn.
Her følger et overblik over, hvordan samfundets håndtering af transkønnede har udviklet sig over årene:Verdens første transkvindeLili Elbe er blevet et ikon for transkønnede.
I 2015 fik filmen 'The Danish Girl' om hende premiere.
Den danske kunstmaler Lili Elbe (Einar Wegener) var den første person i verden, der fik foretaget en kønsskifteoperation.
Det skete i 1930.
Lili Elbe blev født i Vejle i 1882 som dreng under navnet Einar Wegener.
Livet var svært for Elbe, der ikke følte sig tilpas i sin egen krop og led af søvnløshed og selvmordstanker.
Selv i det frigjorte kunstnermiljø i København accepterede man ikke Lili Elbe.
Elbe mødte i 1930 den tyske læge Kurt Warnekros, der var overbevist om, at Lili Elbe var en kvinde fanget i en mands krop.
Og den købte Elbe, der lod sig operere.
En senere operation i 1931, der skulle give Lili Elbe en livmoder, kostede hende dog livet.
Foreninger stiftesHer er det et pride-event i Serbien.
Danmark har altid været kendt for de mange foreninger, der repræsenterer alle mulige interesser.
I 1948 blev Forbundet af 1948 stiftet - det vi i dag kender som LGBT Danmark.
Det er efter sigende en af verdens ældste eksisterende LGBT-foreninger.
LGBT er en forkortelse for "Lesbian, Gay, Bisexual and Transgender", som er den internationale fællesbetegnelse for lesbiske, bøsser, biseksuelle og transpersoner.
Det var dog først i 2008, at man føjede transkønnede til foreningen officielt.
De første 20 år efter 1948 var foreningens arbejde præget af en hård kamp mod samfundets forfølgelse og stigmatisering, der ikke gjorde det nemt at være andet end heteroseksuel.
I 1970'erne flyttede normer og lovgivning sig dog så meget, at foreningen nu kunne fokusere på at arbejde mere målrettet mod øgede rettigheder.
Sexologisk klinikI mange år var det kun på Rigshospitalet, at transkønnede blev udredt - og det tog ofte mange år.
I 1986 oprettes Sexologisk Klinik i København, og det er her behandlingen af transkønnede sker - i dagOg den sker ud fra en opfattelse af, at der er tale om en psykisk lidelse.
I årene fremover ligner de transkønnedes udfordringer i høj grad de udfordringer, som homoseksuelle tidligere er blevet mødt med.
Det var i 1981, at homoseksualitet blev slettet fra Sundhedsstyrelsens liste over sygdomme.
Indtil 1.
januar 2018 var det Sundhedsstyrelsen, der havde monopol på udredningen og den eventuelle behandling af transkønnede.
Forløbet for de transkønnede fik igennem årene meget kritik for at behandle dem som psykisk syge.
Faktisk stod de under diagnosen "psykisk lidelse" indtil 2017, hvor et politisk flertal besluttede at fjerne transkønnethed fra listen over diagnoser for psykiske sygdomme - som det første land i verden.
Kraftig stigning i kønsskifteoperationerCopenhagen Pride Parade samler hvert år tusindvis af mennesker.
I dag er der to steder, hvor man kan skifte køn: I København eller Aalborg.
Og efter lovændringen i 2017 er det blevet langt lettere at få tilladelse til at få foretaget en kønsskifteoperation i Danmark.
Ifølge Region Nordjylland blev 19 personer i 2016 henvist til klinikken i Aalborg, mens tallet var tallet var steget til 357 personer sidste år.
Perioden for udredning til kønsskifte er forkortet markant - før kunne det tage op til 12 år, i dag må det maksimalt tage et år.
Spørger man eksperter på området, er der i dag en langt større samfundsmæssig anerkendelse af, at transkønnede bør behandles ligeværdigt med alle andre mennesker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|København|Rigshospitalet|Sexologisk Klinik|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/barn-er-smittet-med-maeslinger-i-roskildeomradet

IndlandBarn er smittet med mæslinger i RoskildeområdetGenerelt er risikoen for at blive smittet med mæslinger lille, vurderer styrelse efter nyt mæslingetilfælde.
Barnet har opholdt sig på børneafdelingen på Sjællands Universitetshospital Roskilde 22.
mar.
2019 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt barn på 13 måneder er smittet med mæslinger i området omkring Roskilde.
Det skriver Styrelsen for Patientsikkerhed fredag i en pressemeddelelse.
Barnet har opholdt sig på børneafdelingen på Sjællands Universitetshospital Roskilde.
Herefter konstaterede hospitalet, at barnet var smittet.
Der er blevet taget kontakt til personer, der i tidsrummet 12.
marts klokken 21.
30 til 13.
marts klokken 10.
15 har opholdt sig på hospitalets børneafdeling.
- Så har man opholdt sig på hospitalet i Roskilde, og er man ikke blevet kontaktet vedrørende mæslinger, behøver man ikke være bekymret, siger overlæge Jeppe Nørgaard Rasmussen, Styrelsen for Patientsikkerhed, i meddelelsen.
For en uge siden blev der i Københavnsområdet konstateret et nyt tilfælde af mæslinger.
Trods de seneste tilfælde af mæslinger i Danmark ændrer Sundhedsstyrelsen ikke sine vaccinationsanbefalinger, da 'risikoen for at blive smittet generelt er lille'.
De fleste danskere er i dag vaccineret eller har haft mæslinger og er derfor immune.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Roskilde|Hospitaler|Roskilde Sygehus|Styrelsen for Patientsikkerhed|Børnesygdomme




https://www.dr.dk/nyheder/udland/satellitfotos-doedelig-cyklon-skaber-indlandshav-i-mozambique

UdlandSATELLITFOTOS Dødelig cyklon skaber indlandshav i MozambiqueCyklonen Idai har i mere end en uge hærget en stribe afrikanske lande og skabt massive oversvømmelser.
Store dele af Mozambique ligger under vand.
Af Oliver Fruergaard22.
mar.
2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen dødelige cyklon Idai har siden fredag forårsaget store ødelæggelser i de sydøstafrikanske lande Mozambique, Malawi og og Zimbabwe.
Foreløbig ligger det officielle dødstal i de tre lande på 550, men i Mozambique alene kan over 1000 mennesker være omkommet.
Det siger den internationale nødhjælpsorganisation Røde Kors og Røde Halvmåne (IFRC) til nyhedsbureauet AP.
Stormen, som FN kalder den "måske værste vejrkatastrofe på den sydlige halvkugle nogensinde", har skabt så massive oversvømmelser i Mozambique, at store områder af landet er lagt under vand.
Og hele byer er forsvundet i en slags indlandshav.
Satellitfotos sammenligner Mozambique før og efter oversvømmelsen.
Store områder er oversvømmet i noget, der minder om et indlandshav.
Billede nummer to er taget den 19.
marts.
Nødhjælpsbehovet stigerTusindvis af mennesker sover i øjeblikket på hustage og i trækroner, mens de venter på nødhjælp, fortæller nødhjælpsorganisationen UNICEF til DR Nyheder.
De strandede indbyggere er desperate efter at blive evakueret, men behovet for rent vand og mad er endnu større.
UNICEF estimerer, at beboerne i Beira, den værst ramte by i Mozambique, kun har drikkevand til 2-3 dage mere.
Manglen på rent drikkevand øger risikoen for diarré og koleraudbrud, lyder det.
Organisationen har netop sendt 50 ton nødhjælp mod Beira fra et verdenslager i Danmark.
Deri indgår blandt andet vandrensningsudstyr samt udstyr til behandling af kolera.
Flere mennesker er over de seneste dage strømmet til byen Beira i Mozambique, der ifølge nyhedsbureauet AP er blevet central for organisationers redningsindsats.
 Tusindvis af mennesker har mistet deres hjem i oversvømmelserne.
 I Beira, Mozambique er et evakueringscenter blevet etableret.
1 / 3Flere mennesker er over de seneste dage strømmet til byen Beira i Mozambique, der ifølge nyhedsbureauet AP er blevet central for organisationers redningsindsats.
1 / 3Tusindvis af mennesker har mistet deres hjem i oversvømmelserne.
2 / 3I Beira, Mozambique er et evakueringscenter blevet etableret.
3 / 3FacebookTwitterKopier linkEmner:Mozambique|Røde Kors|Unicef|Afrika|Orkaner




https://www.dr.dk/nyheder/indland/soldat-anholdt-drab-pa-47-arig-i-lyngby

IndlandSoldat anholdt for drab på 47-årig i LyngbyKøbenhavns Vestegns Politi bekræfter, at formodet gerningsmand bag drab i Lyngby er ansat i Forsvaret.
En mand er fredag morgen blevet dræbt på Stengårds Allé i Lyngby - adressen ligger dog i Gladsaxe Kommune.
22.
mar.
2019 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 42-årig mand er i dag blevet anholdt, efter at en 47-årig mand er fundet død af skud.
Den anholdte er ansat i Forsvaret.
- Han er ansat i Forsvaret som soldat, siger Christer Haven, presserådgiver i Forsvaret, til DR Nyheder.
Episoden fandt sted på Stengårds Allé i Lyngby.
Adressen ligger dog i Gladsaxe Kommune, og sagen efterforskes derfor af Københavns Vestegns Politi.
- Vi er fortsat i det indledende stadie af efterforskningen, men på nuværende tidspunkt ligner det et muligt jalousidrab, siger vicepolitiinspektør Charlotte Skovby i en pressemeddelelse.
Området spærret afAnmeldelsen løb ind i morges klokken 07.
18.
Politiet oplyser, at den 47-årige er død efter at være blevet ramt af skud i overkroppen.
Ordensmagten fortæller desuden, at de nærmeste pårørende er underrettet.
Politiet har her til morgen været til stede på Stengårds Allé.
Vejen har været spærret af i forbindelse med efterforskningen.
Den anholdte blev tidligt på dagen ført bort iført en hvid heldragt af den type, som politiet bruger for at kunne sikre eventuelle spor, som måtte være på en mistænkt.
Det er normal procedure i blandt andet drabssager, at den mistænkte bliver kørt til en legemsundersøgelse på Retsmedicinsk Institut i København.
Den anholdte bliver fremstillet i grundlovsforhør i dag klokken 14.
15 ved Retten i Glostrup.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Lyngby|Sjælland|Kriminalitet|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondenter-om-ny-brexitfrist-det-er-en-kamp-om-hvordan-historieboegerne-skal

UdlandKorrespondenter om ny brexitfrist: Det er en kamp om, hvordan historiebøgerne skal skrivesEU har givet Storbritannien to nye frister for, hvornår brexit skal ske.
Theresa May skiftede taktik undervejs i gårsdagens forhandlinger, fortæller Ole Ryborg.
Af Sally Frydenlund Larsen22.
mar.
2019 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSent i går aftes nåede EU's medlemslande frem til beslutningen om at forlænge Storbritanniens brexitfrist.
Forud for den aftale lå en benhård forhandling, hvor politikerne var optagede af, hvad der kommer til at stå i de historiebøger, som vores børne- og oldebørn kommer til at læse om Storbritanniens farvel til EU.
For er det EU, der smider Storbritannien ud, eller er det Storbritannien selv, der smækker med døren?
Læs også:EU giver grønt lys: Brexit kan udskydes til 22.
majUndervejs i forhandlingerne skiftede den britiske premierminister nemlig taktik, fortæller DR's EU-korrespondent Ole Ryborg.
Flertrinsmodellen for udskydelse af brexit skal forhindre, at EU-landene ville få skylden for et truende "no deal"-brexit.
- Da Theresa May bad om udsættelse til den 30.
juni, sagde hun til EU-lederne, at det var hendes strategi, at det skulle presse tilstrækkeligt mange i det britiske parlament til at få den her aftale stemt igennem.
- På mødet vender stemning så til en strategi, der hedder "jeg er parat til, at vi forlader EU uden en aftale.
Så længe vi kan se, at det er EU, der har tvunget Storbritannien ud", fortæller Ole Ryborg.
EU vil ikke være skurkMen EU er ikke interesseret i et eftermæle som skurk.
De 27 medlemslande vil i stedet have, at det skal være tydeligt for eftertiden, at det var Storbritannien, der traf beslutningen om at forlade EU.
Derfor formulerede medlemslandene en ny aftale om udskudte brexitfrister.
Ifølge den ny aftale træder Storbritannien ud af EU den 22.
maj.
Det kræver dog, at det britiske underhus er blevet enige om en skilsmisseaftale i løbet af næste uge.
De nye brexitdatoer:•EU-landene er blevet enige om at give Storbritannien en fristforlængelse for brexit i flere step.
•22.
maj: Hvis de britiske parlamentarikere bliver enige om en skilsmisseaftale, forlader Storbritannien EU den 22.
maj.
•12.
april: Hvis de derimod IKKE kan blive enige, så forlader Storbritannien EU uden en aftale den 12.
april.
•Hvis Underhusets parlamentarikere ikke bliver enige om en aftale inden den 12.
april, kan Theresa May dog købe sig til mere tid ved at udskrive valg til Europa-Parlamentet.
•Hun har dog flere gange sagt, at det ikke giver mening for briterne at vælge repræsentanter til Europa-Parlamentet, når de alligevel er på vej ud af EU.
Hvis aftalen bliver stemt ned i næste uge, så vil udsættelsen kun løbe til den 12.
april.
Hvis de britiske politikere ikke når frem til en aftale inden den 12.
april, kan de få endnu en udsættelse ved at udskrive valg til Europa-Parlamentet.
På den måde vasker EU hænder og lægger ansvaret for brexit over på Storbritannien, fortæller Ole Ryborg.
- Det er Theresa Mays valg den 12.
april og ikke EU, der smider hende ud.
Det var helt afgørende i forhold til historieskrivningen at ændre på det her, siger han.
Både Macron og Merkel har lagt pres på Theresa May for at få en aftale vedtaget internt i Storbritannien.
Kan ende med 'No Deal' alligevelI Storbritannien er udsættelsen blevet modtaget med lettelse, selv om den er noget kortere end den udsættelse, som Theresa May havde anmodet om.
Det fortæller Kim Bildsøe Lassen, som er DR's korrespondent i Storbritannien.
- Hos de fleste er der en følelse af, at det her er et kompromis, man godt kan leve med, siger han.
Men bare fordi de britiske parlamentarikere har fået længere tid at forhandle i, er det ingen garanti for, at Storbritannien forlader EU med en aftale.
- Der er en stor del af de britiske parlamentarikere og befolkningen, som faktisk ønsker sig et 'No Deal'-brexit.
De er ikke interesserede i at fortsætte i en eller anden form for halv-samarbejde med EU, de vil bare gerne ud, fortæller han.
Samtidig tilslutter et stigende antal briter sig idéen om at droppe brexit fuldstændig.
I skrivende stund har knap tre millioner underskrevet en online afstemning for at blive i EU.
Theresa May fremsætter sin aftale til afstemning igen i næste uge.
De første to gange, hun har gjort det, er aftalen blevet nedstemt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/norsk-verdensstjerne-forlader-mikkel-hansen-og-paris-skifter-til

ChampionsleagueNorsk verdensstjerne forlader Mikkel Hansen og Paris: Skifter til tysk storklubDen norske håndboldspiller Sander Sagosen skifter fra PSG til THW Kiel fra sommeren 2020.
Sander Sagosen forlader PSG til fordel for tyske THW Kiel.
Her ses han i aktion for franskmændene mod Aalborg Håndbold i Champions League.
22.
mar.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Hansen kan i fremtiden få mindre konkurrence om spilletiden hos Paris Saint-Germain.
Den norske håndboldstjerne og Hansens makker på venstre back Sander Sagosen skifter til den tyske storklub THW Kiel, når hans nuværende kontrakt med PSG udløber i sommeren 2020.
Det siger han til norsk TV 2.
Læs også:Danmark har været med til at skabe norsk håndboldsucces- Jeg har lyst til at prøve Bundesligaen, og jeg har lyst til at gøre det, inden jeg bliver for gammel.
- Kiel satser enormt igen.
De vil igen være de bedste i verden, og det har jeg lyst til at være med til.
Jeg har lyst til at vinde Bundesligaen, siger bagspilleren.
Sagosen har skrevet under på en treårig aftale med Kiel, der ligger nummer to i den tyske liga.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|Tyskland|THW Kiel|Håndbold|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/27-aarig-faar-erstatning-kundby-sag

Kundby-sagenSe temaSjælland27-årig får erstatning for Kundby-sagVaretægtsfængsling i over et år udløser erstatning i terrorsagen fra Kundby.
En 27-årige mand får erstatning for at have siddet varetægtsfængslet i et år i forbindelse med Kundby-sagen.
(© dr)Af Ann Smed Madsen22.
mar.
2019 kl.
12.
32 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
13.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetten i Holbæk har netop afgjort en sag om erstatning til en 27-årig mand, der sad varetægtsfængslet i mere end et år i den såkaldte Kundbysag.
Den 27-årige mand får 331.
600 kroner i erstatning.
Det skriver Ritzau.
Han sad varetægtsfængslet i lidt over et år i terrorsagen fra Kundby, inden sigtelsen mod ham blev droppet.
- Vi er selvfølgelig tilfredse med, at man fra rettens side vælger at tilkende ham erstatning, selvom den er noget mindre, end hvad vi krævede, lyder det fra den 27-åriges forsvarer, Michael Juul Eriksen.
Hans erstatningskrav i sagen var 1,1 millioner kroner - tre gange så højt som den normale takst - fordi den 27-årige mand var sigtet efter terrorparagraffen.
- Vi overvejer og diskuterer selvfølgelig, om vi vil kære sagen til landsretten for at forsøge at få beløbet sat op, forklarer Michael Juul Eriksen.
Læs også:Ung mand kræver 1,1 million kroner for lang varetægtsfængsling i KundbysagManden sad varetægtsfængslet i en af de mest spektakulære sager herhjemme, hvor en dengang kun 15-årig pige fra Kundby forsøgte at fremstille sprængstof til at bombe, der skulle bruges både mod hendes tidligere folkeskole og den jødiske skole i København, Carolineskolen.
Politiet mente i lang tid, at den 27-årige mand havde hjulpet Kundbypigen med bombeplanerne, fordi manden havde haft kontakt med den unge pige.
I sidste ende kunne politiet ikke bevise, at han havde bidraget til hendes terrorplaner og droppede sigtelsen mod ham.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Terrorisme|København|Carolineskolen|Michael Juul Eriksen (advokat)




https://www.dr.dk/musik/danske-patrick-overlevede-terrorangrebet-paa-utoeya-nu-skriver-han-sange-om-de-moerke-perioder

MusikDanske Patrick overlevede terrorangrebet på Utøya - nu skriver han sange om de mørke perioder25-årige Patrick Piscot bruger musikken som terapi efter flere skelsættende oplevelser.
Patrick Piscot er ude med sin første single, 'Exposed'.
Af Marie Søndergaard22.
mar.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været mange sorte perioder i Patrick Piscots liv.
Perioderne har været så hårde, at det har været svært for den 25-årige sanger og sangskriver at fokusere på det, der har været hans store drøm, siden han var 11 år.
Nemlig musikken.
Jeg har ikke taget mit liv seriøst, og der er sket nogle skelsættende ting i mit liv, der har gjort det nemmere for mig bare at sige: 'Fuck det'.
Patrick PiscotMen nu, 14 år efter han første gang sang foran et publikum i skolemusicalen 'Joanna' af Gasolin, er han klar til at fortælle om de forfærdelige ting, han har oplevet - og han gør det gennem sine sange.
- Musikken er ren terapi og en udfoldelse af mine følelser.
Jeg har ikke taget mit liv seriøst, og der er sket nogle skelsættende ting i mit liv, der har gjort det nemmere for mig bare at sige: 'Fuck det'.
Musikken var længe bare en hobby, indtil jeg fandt ud af, at jeg faktisk godt kunne gøre noget rigtigt ved det, siger Patrick Piscot, der fredag er ude med sin første single, 'Exposed', under kunstnernavnet Piscot.
Lyt til 'Exposed' her, mens du læser videre:Piscot - ExposedUtøya ændrede hans livDe skelsættende ting i hans liv startede allerede, da han var helt lille.
Patrick Piscot beskriver sig selv som et følsomt og misforstået barn, der voksede op med en fraværende, alkoholisk far, og som en lille dreng, der blev ramt af de mange flytninger, familien foretog gennem hans barndom.
Som han blev ældre, opstod en evig higen efter den tryghed, han havde manglet i sin barndom, og det førte blandt andet til flere ødelagte kæresteforhold, han aldrig rigtig fik bearbejdet.
Allerede inden den sommer var jeg blevet tvunget til at vokse hurtigt op, men oplevelsen på Utøya satte virkelig modningsprocessen i gang.
Patrick PiscotOg så giver det sig selv, at de fortrængte minder fra den 22.
juli 2011, da den dengang 18-årige Patrick Piscot boede i Norge, også spiller en stor rolle.
Han var nemlig til stede på øen Utøya, da terroristen Anders Behring Breivik gik til angreb og skød omkring sig på en sommerlejr for en socialdemokratisk ungdomsorganisation.
I alt døde 69 mennesker.
Læs også:Fem år efter Utøya: Danske Patrick overlevede Breiviks terror- Jeg husker tilbage på Utøya som noget, der virkelig ændrede mit liv.
Allerede inden den sommer var jeg blevet tvunget til at vokse hurtigt op, men oplevelsen på Utøya satte virkelig modningsprocessen i gang, siger Patrick Piscot, der i 2012 udgav bogen 'Flugten fra Utøya'.
Patrick Piscot gik på en videregående musikskole i Norge, da han oplevede terrorangrebet på Utøya.
Han er igennem mange følelser under terrorangrebet på den norske ø.
Først er han fattet, mens han flygter fra Anders Behring Breiviks kugler med en veninde i hånden.
Herefter beskriver han en følelse af panik, da han falder, og hans telefon samtidig begynder at ringe.
Mor, jeg tror, jeg skal dø.
Du må ikke glemme, jeg elsker dig.
Patrick Piscot til sin mor under terrorangrebetAnders Behring Breivik står og skyder fra et buskads 50 meter bag ham, mens Patrick Piscot sidder lænet op ad et træ og får fat i sin mor over mobilen.
- Mor, jeg tror, jeg skal dø.
Du må ikke glemme, jeg elsker dig, siger han grædende ind i røret.
Og så siger moderen det, som, Patrick Piscot selv mener, redder ham.
Hun siger, han skal holde hovedet koldt … Og løbe.
- Jeg rejste mig op, som var jeg en actionman, der kunne klare det hele, og så løb jeg ned til en jolle, hvori vi var ti, som flygtede ud på søen.
Fandt trøst i alkohol og stofferTerrorangrebet på Utøya forandrede Piscot, og selvom han på det tidspunkt gik på en videregående musikskole i Norge, blev oplevelsen endnu en forhindring i forhold til at forfølge drømmen om at lave musik.
Det var en kulmination af en masse ting, der bare eksploderede.
Patrick Piscot- Jeg fik lyst til at give en fuckfinger til alle autoriteter, og jeg gad ikke at gå i skole, hvilket min mor ikke kunne sætte sig ind i, så det førte til en masse konfrontationer og skænderier.
Det var en kulmination af en masse ting, der bare eksploderede, siger Patrick Piscot.
Han flyttede til København og fandt trøst i nattelivet med alkohol og euforiserende stoffer.
Han var promotor på flere natklubber, og i en periode ejede han også en café, men det endte i et brud med forretningspartneren.
Samtidig var der også et brud på vej med kæresten.
- Det var en meget deprimerende periode, og jeg kunne ikke styre mine følelser længere, siger Patrick Piscot, som blev indlagt på en psykiatrisk afdeling i fem dage på grund af selvmordstanker.
- Det var en øjenåbner for mig, og det gav mig muligheden for at tage fat på nogle ting om mig selv.
Jeg havde taget nogle beslutninger og nogle valg, der havde gjort, at jeg var røget ned ad en sti med selvmordstanker og var endt i et mørkt kæresteforhold.
Piscot lover mere musik i år, og han håber på at kunne udgive en ep.
Nu kan han tage musikken seriøstDet er det forhold, Piscot nu har skrevet sangen 'Exposed' om, som han begyndte at arbejde på for fem måneder siden.
Han har været clean lige siden, og da han i november fik tilbudt en pladekontrakt, kunne han mærke, at han var det helt rigtige sted til at satse fuldt ud på musikken.
Der er ikke noget, der er så skidt, at det ikke er godt for noget.
Patrick Piscot- Jeg er ikke skide spirituel, men jeg tror, vi alle har en forudbestemt skæbne.
Jeg skulle nok igennem en masse ting, før jeg kunne tage musikken seriøst, siger Patrick Piscot, som lover meget mere musik fra ham i fremtiden.
Han ved ikke, om det bliver om oplevelsen på Utøya, men han mangler ikke emner og følelser at tage fat på, når det kommer til musikken.
- Jeg skal nok fucke op igen, men så skriver jeg bare en god sang om det.
Der er ikke noget, der er så skidt, at det ikke er godt for noget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Breivik (terrorist)|Utøya|Norge|Terrorisme|Gasolin




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anklager-kraever-seks-ars-faengsel-til-svindelanklaget-daekkonge

IndlandAnklager kræver seks års fængsel til svindelanklaget dækkongeMidtjysk erhvervsmand står til mindst seks års fængsel for svig og svindel, lyder kravet fra Bagmandspolitiet.
Bent A.
Nielsen solgte i 2002 sit dækfirma, Viborg Gruppen, til franske Michelin for 2,2 milliarder kroner.
22.
mar.
2019 kl.
10.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmandspolitiet kræver, at erhvervsmanden Bent A.
Nielsen idømmes en fængselsstraf på mindst seks års fængsel.
Det oplyser anklager Martin Stassen, da han fredag indleder sin procedure i sagen ved Retten i Viborg.
Bent A.
Nielsen, der er kendt som Viborgs ukronede dækkonge, er tiltalt for svig og svindel i selskabet Genan, som han selv har stiftet.
Genan er verdens førende inden for genbrug af udtjente bildæk.
Millioner skal konfiskeresUdover fængsel skal der ifølge Bagmandspolitiet konfiskeres 73 millioner kroner hos den tiltalte.
Desuden skal han frakendes retten til at deltage i ledelsen af erhvervsvirksomhed.
En revisor er også tiltalt i sagen, og han kræves også idømt fængselsstraf.
Hvor lang en straf, Bagmandspolitiet finder passende, løfter anklageren ikke sløret for.
Sagen har verseret i flere måneder ved Retten i Viborg.
Anklagemyndigheden mener, at Bent A.
Nielsen førte selskabets bankforbindelser bag lyset.
Det gjorde han ifølge anklagen ved at erklære, at hans private selskab havde betalt et lån på 420 millioner kroner tilbage til Genan.
Det havde han i virkeligheden ikke, anfører Bagmandspolitiet.
Bent A.
Nielsen er også tiltalt for at have trukket 73 millioner kroner ud af Genan og brugt pengene til private formål.
Uregelmæssigheder i regnskaberneBent A.
Nielsen er en kendt erhvervsmand i det midtjyske.
Han solgte i 2002 sit dækfirma, Viborg Gruppen, til franske Michelin for 2,2 milliarder kroner.
Han kastede sig i stedet over sit nye firma, Genan, der forarbejder og genbruger dæk fra eksempelvis biler og lastbiler.
I 2014 kom det frem, at der var uregelmæssigheder i Genans regnskaber, og at virksomheden angiveligt stod på kanten af en konkurs.
Medejeren, pensionskassen PKA, købte i 2015 Bent A.
Nielsen ud af virksomheden.
Ledelsen blev skiftet ud, og virksomheden blev rekonstrueret.
Det er endnu uvist, hvornår der falder dom i sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Genan Business & Development|Viborg|Erhverv|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/aab-rekordholder-stopper-til-sommer-droemmer-om-finale-i-afskedsgave

SuperligaAaB-rekordholder stopper til sommer: Drømmer om finale i afskedsgaveAaB-anfører Rasmus Würtz indstiller fodboldkarrieren, når denne sæson er forbi.
Rasmus Würtz indstiller karrieren til sommer.
22.
mar.
2019 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRasmus Würtz indstiller en lang fodboldkarriere, når den igangværende sæson slutter til sommer.
Det oplyser hans klub, AaB, på sin hjemmeside.
- Det er klart, at når man elsker at spille fodbold og elsker AaB, så er en beslutning om at stoppe ikke bare én, man tager hen over natten, indleder den 35-årige Rasmus Würtz.
- Men efter nøje overvejelser er jeg nået frem til, at tidspunktet er det rigtige nu, selv om jeg i et svagt øjeblik også kan drømme mig frem til en ny femårig aftale med AaB, fortsætter han med en snert af ironi.
Også spilleren med flest gule kortWürtz er med længder den spiller med flest kampe i Superligaens historie.
447 ligakampe har han således spillet i landets bedste række.
Langt de fleste for AaB, men også FC København og Vejle har haft glæde af midtbanespilleren.
Han er også den spiller med flest gule kort i ligaen, nemlig 101 af slagsen.
I AaB har han spillet 482 officielle kampe, hvilket er næstflest i klubbens historie siden 1885.
Antallet af kampe er således kun overgået af klubrekordholder Torben Boye med sine 560 officielle optrædener for AaB.
I forvejen tager AaB og sportsdirektør Allan Gaarde afsked med Kasper Risgård efter denne sæson.
- Med karrierestop fra både Kasper Risgård og Rasmus Würtz tager vi afsked med både stor kvalitet og enorm erfaring, og Würtz er ligesom Risgård et regulært klubikon i AaB og en stor del af vores kultur, siger Allan Gaarde.
AaB missede lige akkurat Superligaens mesterskabsspil og skal nu ud i nedrykningsspillet, hvor klubben dog er langt fra nedrykningsfare.
- Jeg er ufattelig opsat på at slutte ordentligt af både til træning og kampe, og jeg har da en stille drøm og ambition om igen at nå frem til pokalfinalen og vinde den, hvilket ville være den bedste afskedsgave at give til vores suveræne fans, siger Rasmus Würtz til AaB's hjemmeside/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Allan Gaarde (sportschef)|Kasper Risgård (fodboldspiller)|Fodbold|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/udland/opfordring-til-britiske-politikere-efter-trusler-rejs-i-grupper

UdlandOpfordring til britiske politikere efter trusler: Rejs i grupperParlamentarikerne oplever dødstrusler og chikane under brexitforhandlingerne.
Der er politibetjente i stort antal foran det britiske parlament, men det er altså ikke nok til at sikre parlamentarikernes sikkerhed.
Af Sally Frydenlund Larsen22.
mar.
2019 kl.
09.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen politiske stemning i Storbritannien er højspændt i disse dage.
Det har fået en viceformanden i Underhuset til i en e-mail at opfordre parlamentarikerne til at rejse i grupper og tage andre forholdsregler for deres egen sikkerheds skyld.
- Personligt har jeg aldrig følt dette niveau af anspændthed i min tid i huset, og jeg er klar over, at andre kolleger har det på samme måde, skriver viceformanden og Labour-politikeren Lindsay Hoyle ifølge The Guardian.
Læs også:Nazi-tilråb får britiske politikere til at slå alarmI samme e-mail skriver han, at han har opfordret politiet til at gøre en ekstra indsats for at sikre, at parlamentarikerne kan stemme i brexitforhandlingerne uden at blive udsat for chikane og trusler fra offentligheden.
- Jeg er helt sikker på, at I i offentligheden har fået nok.
I er trætte af de interne magtkampe, trætte af de politiske spil og trætte af politikere, der ikke kan tale om andet end brexitTheresa May i tale til nationen.
Flere parlamentarikere anklager premierminister Theresa May for at være skyld i den stigende fjendtlighed over for politikerne.
Taxi og panikknapperI nat besluttede EU at udsætte brexit til den 22.
maj under forudsætning af, at Underhuset bliver enig om en aftale.
Brexitprocessen er altså langt fra slut.
Konkret opfordrer Lindsay Hoyle de britiske parlamentarikere til at tage almindelige sorte taxier og til at rejse i grupper fremfor alene.
Han skriver også, at han kender til mange, der har installeret panik-knapper i deres hjem af frygt for voldelige brexit-demonstranter.
Opfordringen kommer ikke ud af det blå.
I starten af året sendte 55 parlamentarikere et samlet brev til topledelsen i det britiske politi, hvor de udtrykte frygt for deres egen sikkerhed.
Siden juni 2016, hvor briterne stemte om brexit, er 16 blevet dømt for at chikanere parlamentsmedlemmer.
Yderligere syv sager er under behandling ifølge en opgørelse fra den britiske statsanklager.
Der er ikke altid langt mellem fredelige demonstrationer og chikane.
Her et billede fra retssagen mod James Goddard, som er sigtet for at chikanere politikeren Anna Soubry udenfor parlamentet.
Theresa Mays skyldViceformandens e-mail blev sendt ud til parlamentarikerne blot timer før Theresa Mays tale til nationen onsdag aften.
I talen bebrejdede hun politikerne, at brexit-processen er blevet trukket i langdrag.
- Jeg er helt sikker på, at I i offentligheden har fået nok.
I er trætte af de interne magtkampe, trætte af de politiske spil og trætte af politikere, der ikke kan tale om andet end brexit, sagde hun.
Men netop den slags vendinger er med til at vende folkestemningen mod politikerne, siger flere parlamentarikere nu.
Wes Streeting, som er parlamentsmedlem for Labour, kalder Mays tale for "brandfarlig og uansvarlig"- Hvis nogen kommer til skade, skal hun acceptere sin del af ansvaret, siger han ifølge The Guardian.
For mange politikere vækker fjendtligheden skræmmende minder om drabet på Labour-politikeren Jo Cox i 2016.
Downing Street afviser, at premierministerens udtalelser skulle spille en rolle i den stigende chikane af de britiske politikere.
Her kan du se et eksempel på den chikane, som politikerne udsættes for:FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|The Guardian|The Labour Party




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/pendlere-pa-fynske-motorvej-sparer-otte-minutter-efter-udvidelse

FynPendlere på Fynske Motorvej sparer otte minutter efter udvidelseNu går en udvidelse af Fynske Motorvej fra fire til seks spor i gang.
Fra 2010 til 2018 er trafikken på Fynske Motorvej steget med en tredjedel (Arkivfoto).
22.
mar.
2019 kl.
09.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejdirektoratet er nu klar til at gå i gang med at udvide en del af Fynske Motorvej til seks spor.
Det oplyser Vejdirektoratet i en pressemeddelelse.
Udvidelsen fra fire til seks spor bliver på strækningen mellem Odense V og Nørre Aaby, der i dag er tæt trafikeret.
Fra 2010 til 2018 er trafikken på Fynske Motorvej steget med 33 procent, oplyser direktoratet.
- Det er en af landets hovedfærdselsårer, som vi går i gang med at opgradere nu.
Der er både mange pendlere på Fyn og mellem landsdelene.
Fynske Motorvej binder Danmark sammen fra øst til vest, men vi skal have gjort noget ved den trængsel, som trafikstigningen har medført.
- Det skal vi både af hensyn til trafikanterne, til erhvervslivet og til trafiksikkerheden, siger Robin Højen Madsen, der er Vejdirektoratets projektleder for første etape af udbygningen, i pressemeddelelsen.
Vil glide bedst i vestgående retningFørste etape af udbygningen vil gå fra Odense V til Gribsvad og går i gang 1.
april.
Denne del ventes færdig i slutningen af 2020.
Efter planen vil hele strækningen være til glæde for særligt pendlerne i slutningen af 2020, hvor de kan se frem til at spare otte minutter om dagen efter udvidelsen.
I retning med Odense vil effekten dog være mindre, forklarer Robin Højen Madsen.
- Vores forventning er, at der efter udvidelsen ikke vil være kø i myldretiden.
Særligt forventer vi, at det vil glide i vestgående retning.
Men vi får en udfordring med, at vi går fra tre til to spor øst for Odense Vest, og det kan give noget kødannelse, siger han til Ritzau.
Det drejer sig i alt om cirka 25 kilometer motorvej, der skal udvides.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Trafik|Vejdirektoratet|Odense|Vejtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/eu-fanatisk-og-ensidig-daekning-fire-kritikpunkter-fra-df-politiker

Politik'EU-fanatisk' og 'ensidig' dækning: Fire kritikpunkter fra DF-politikerAnders Vistisen fra DF anklager medier og journalister for en fordrejet og indspist dækning.
Dansk Folkepartis gruppeformand i Europa-Parlamentet, Anders Vistisen, har før langet ud efter mediernes dækning af EU-stoffet.
(© Henning Bagger)Af Christina Nordvang Jensen22.
mar.
2019 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en ny kritisk bog om EU bliver både medier og navngivne journalister anklaget for at være unuancerede i deres dækning af EU.
Og også eksperter og EU-politikere står for skud.
Det er Dansk Folkepartis gruppeformand i Europa-Parlamentet, Anders Vistisen, der er afsender.
Til Berlingske fortæller han, at han fik idéen til bogen for to et halvt år siden, og at det bunder i en frustration over, at medierne ikke har en kritisk distance til magthaverne i EU i deres dækning.
Men hvilke kritikpunkter kommer han med i bogen?
Det kan du få et overblik over her.
'Dalgaards Twitter-tivoli'Svenning Dalgaard har i flere år arbejdet som TV 2's internationale korrespondent.
Et centralt problem i EU-dækningen, som Anders Vistisen fremhæver, er, at journalister og kommentatorer bliver for forudindtagende i dækningen.
Han mener, at der er et for intimt forhold mellem journalister og embedsmænd, der gør, at nuancerne forsvinder.
Han langer blandt andet ud efter TV 2-korrespondenten Svenning Dalgaards aktiviteter på Twitter og kalder det 'Dalgaards Twitter-tivoli', hvor han i opdateringer er positiv over for EU og kritisk over for brexit.
- Og det er man selvfølgelig i sin gode ret til på en personlig platform.
Men mener TV2 i ramme alvor, at manden kan gå fra at være så EU-fanatisk på de sociale medier til at optræde på tv som påstået objektiv formidler, skriver Anders Vistisen i bogen.
Over for Berlingske afviser nyhedsdirektør, Mikkel Hertz, kritikken.
- At kalde Svenning Dalgaard en logrende skødehund for EU er simpelthen at skyde helt forkert, siger han til avisen.
Ole Ryborg og DR forsømmer en alsidig dækningOle Ryborg har i årtier dækket EU-stoffet.
I bogen skriver Anders Vistisen endvidere, at han mener, at DR forsømmer den alsidige og upartiske EU-dækning.
Ifølge ham bliver den skeptiske EU-stemme hørt væsentligt mindre, og der er en skævvridning i hvilke partier, der bliver citeret.
- DR forsømmer den upartiske og alsidige dækning, lyder det fra ham.
Blandt andet kritiserer han DR's EU-korrespondent Ole Ryborg, som han mener, er med til at tegne en EU-sandhed, der 'kun er ensidig'.
Nyhedschef DR Nyheder, Thomas Falbe, anerkender DF-politikerens ret til at ytre sig, men afviser indholdet i bogen.
- Det er svært at forholde sig nøgternt til en kritik, der udkommer i den form, som den gør her.
Men en lang række af de eksempler, han trækker frem om DR, er decideret forkerte og taget ud af en sammenhæng.
Og de bliver brugt til at fremme et billede af, at DR's dækning af EU har et bestemt politisk motiv, siger han.
Eksperter er 'ultra pro-europæere'Marlene Wind er EU-professor ved Københavns Universitet og bliver ofte brugt som ekspert i de danske medier.
Det er ikke kun journalister og korrespondenter, der står for skud i bogen.
Også eksperter, der dækker EU, bliver kritiseret for at være "ultra pro-europæere".
Blandt andre Marlene Wind, der er EU-professor ved Københavns Universitet.
I bogen er der et helt kapitel, der handler om hende og har fået navnet 'Wind og skævt'.
Her kritiserer han, at hun bliver brugt som ekspert i medierne, når hun, ifølge ham, ikke gør andet end at forsvare EU i sine udtalelser.
- Hun kan være et partisk indspark i debatten.
Intet andet, skriver han.
Marlene Wind ønsker ikke at udtale sig om bogen til DR Nyheder.
Upassende JunckerAnders Vistisen har før kritiseret europakommissionsformand Jean-Claude Juncker for at være en upassende leder.
EU-politikerne går heller ikke fri i bogen.
Anders Vistisen kalder kommissionsformand Jean-Claude Juncker for 'en stangstiv leder' og nævner nogle eksempler, hvor han mener, at han har opført sig 'tåkrummende'.
Blandt andet en episode i 2015, hvor kommissionsformanden var vært for et møde i Letland mellem EU og de østeuropæiske lande og uddelte pandekys og kindheste, da han hilste på EU's regeringschefer.
Samtidig skriver han, at medierne har berøringsangst i forhold til at dække det.
- Mediernes mangelfulde omtaler af disse sager er sikkert blot endnu et eksempel på dovenskab og den systemtro EU-dækning, skriver han.
Jean-Claude Juncker har afvist, at han har et alkoholproblem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|EU|Jean-Claude Juncker (politiker)|EU-forhold|Letland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-kvaelningsrisiko-og-fare-hoereskader-se-hvorfor-legetoej-fra-wish-dumper

IndlandVIDEO Kvælningsrisiko og fare for høreskader: Se hvorfor legetøj fra Wish dumper12 ud af 12 stykker legetøj fra webshoppen Wish testet farlige for børn.
Af Emilia Kusk Jepsen22.
mar.
2019 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er et stort udvalg af underholdning og legetøj til de små på den populære webshop Wish.
Men legetøj købt på hjemmesiden kan være farligt.
Det viser en test foretaget af Forbrugerlaboratoriet.
Læs også:Populær handelsside møder skarp kritik efter sikkerhedstest: Sælger farligt legetøjI laboratoriet har de testet 12 stykker legetøj købt på Wish, og samtlige stykker legetøj har alvorlige sikkerhedsfejl.
Wish skriver følgende i et mailsvar til DR:- Vi tager rapporter som denne meget seriøst.
Som del af vores brugerbetingelser, må alle forhandlere på vores hjemmeside sikre, at de overholder lokale love, herunder produkters sikkerhedskrav.
Vi er derfor meget skuffede over dette umiddelbare brud på vores sides brugerbetingelser.
I videoen øverst i artiklen kan du se Torben Foged fra Forbrugerlaboratoriet teste legetøj købt på Wish.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ForbrugerLaboratoriet




https://www.dr.dk/sporten/tennis/suveraen-clara-tauson-klar-til-semifinale-i-kina

TennisSuveræn Clara Tauson klar til semifinale i KinaClara Tauson havde ingen problemer med at nedlægge japaner ved ITF-turneringen W15 Xiamen i Kina.
Clara Tauson er klar til semifinalen ved ITF-turneringen i Kina.
22.
mar.
2019 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennistalentet Clara Tauson fortsætter det gode spil, og tidligt fredag dansk tid spillede den 16-årige dansker sig i semifinalen ved ITF-turneringen W15 Xiamen i Kina.
Japaneren Himeno Sakatsume kunne slet ikke finde en vej forbi Tauson, som startede med at uddele et æg i sejren på 6-0, 6-3.
Mens den 17-årige japaner havde rigeligt at gøre med blot at vinde point i egne servepartier, så servede Clara Tauson virkelig godt.
Hele 82 procent af danskerens førsteserver kom i spil, og hun blev kun brudt en enkelt gang, mens hun selv brød Sakatsume hele fem gange.
Læs også:Tausons vej til verdenstoppen: Vigtige beslutninger venterPræmiepuljen i den kinesiske turnering på næsthøjeste niveau lyder på 15.
000 dollar, svarende til 98.
000 kroner.
Den useedede dansker skal i semifinalen møde tredjeseedede Eudice Chong fra Hongkong.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Kina|Tennis|Hong Kong




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/kunstige-kyllingenuggets-lander-paa-din-tallerken-foer-roede-laboratorie-boeffer

KlimaKunstige kyllingenuggets lander på din tallerken før røde laboratorie-bøfferDet hakkede kød er nemlig nemmere at gro i laboratoriet end det faste, forklarer kødforsker.
Er det gyldne panerede kød på tallerkenen fra en levende kylling eller er kødet skabt i laboratoriet?
Det vil du i fremtiden have svært ved at smage og se forskel på, vurderer kødforsker.
(Det her er fra en konventionel kylling!
) Af Maja Hald22.
mar.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm kyllingekødet kommer fra en levende kylling eller fra laboratoriet vil i en nær fremtid være svært at smage forskel på.
Sådan lyder det fra kødforsker og lektor Margrethe Therkildsen fra Aarhus Universitet.
Hvis vi bare vil lave hakket kød, så er vi meget tæt på at kunne lave det, uanset om det er kylling-, kvæg- eller svinekød.
Margrethe Therkildsen, Aarhus Universitet- Du vil kunne tilsætte det kunstige kød fedt og smagsstoffer, sådan du har et produkt, som mange nok ikke vil kunne smage forskel på fra rigtigt kyllingekød.
Ifølge den amerikanske virksomhed Just, så vil restauranter allerede i år i Asien servere kyllingenuggets lavet af kunstigt kød, skriver TV2.
Hakket kød er nemmest at laveDet kyllingekød, virksomheden Just bruger, er ifølge BBC groet af celler, som kommer fra fjer fra kyllinger, der stadig er i live.
Og det er vejen frem.
- Hvis vi bare vil lave hakket kød, så er vi meget tæt på at kunne lave det, uanset om det er kylling-, kvæg- eller svinekød, siger Margrethe Therkildsen.
Vi skal vente længere på den store bøf af skært kød.
- Man kan godt lave de enkelte muskelfibre.
Det, der er rigtig svært, er at få dem til at vokse op i en tredimensionel struktur, forklarer hun.
Flere millioner for en burgerDen første laboratorie-burger blev skabt af et hold i Holland i 2013, skriver BBC.
Burgeren kostede omkring 1,8 millioner kroner på grund af det tid og arbejde, der skulle til for at lave millioner af små celler til kød.
© drSå vidt vi ved på P1Du kan høre mere i programmet ”Så vidt vi ved”, der er P1’s ugentlige magasin om videnskabelige gennembrud, store opdagelser og vigtige forskningsnyheder.
Programmet udfordrer de hurtige konklusioner, går bag om nyhederne og sætter både perspektiv og kulør på.
Lyt med P1 torsdag kl.
10:03 eller find programmet i din podcast-app eller her.
Og sidste år i december kom så en bøf groet af celler, som ikke krævede slagtning af en ko.
Bøffen blev produceret i Israel og kostede lidt over 230 kroner for en lille, tynd strimmel.
Læs også:Køb eksklusive laboratorie-bøffer om kun fire årI Danmark er vi endnu ikke begyndt at forske i kunstigt kød.
Men nu er tiden moden, mener Margrethe Therkildsen, der har planer om at ansøge om et forskningsprojekt i kunstigt kød.
Kunstigt kød er endnu ikke bæredygtigt- Der er hvert fald stor opmærksom på kunstigt kød lige nu.
Og det ser ud som om, at man fra Fødevareministeriet ser et potentiale i forhold til klimaforskningsindsatsen, siger Margrethe Therkildsen.
Men det er endnu ikke selvsagt, at kunstigt kød er mere bæredygtigt.
Læs også:SPIL: Hvilke typer kød er mest klimavenlige?
En ny undersøgelse viser, at kunstigt kød kan være værre for klimaet end konventionelt kød - selvom forskningen ikke kigger på vand og arealanvendelse.
- Kunstigt kød kan være et lovende alternativ til at reducere ressourcerne i landbruget, men indtil vi får flere produktionsdata, kan vi ikke automatisk konkludere det, siger forfatteren bag undersøgelsen, John Lynch fra Oxford University til BBC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BBC|Aarhus Universitet|Fødevarer|Miljø og natur|Holland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landsholdsspillerne-gaar-op-i-vaere-saakaldt-ubesejrede-det-er-en-god

LandsholdetLandsholdsspillerne går op i at være ’såkaldt ubesejrede’: ’Det er en god historie for os selv’Med en scoring i overtiden kom Danmark fra Kosovo med et uafgjort resultat.
Spørgsmålet er, hvor langt tilbage holdet er ubesejret?
Thomas Delaney i en aktion mod Kosovo.
Af Johan Haarløv og Andreas Kraul22.
mar.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar det danske fodboldlandshold fortsat en stime kørende på 25 kampe i træk uden nederlag, eller har det ikke?
Spørgsmålet kan virke besynderligt, for resultater er jo resultater, men for alle, der interesserer sig for det bedste hold, som Danmark kan mønstre, er det faktisk et reelt spørgsmål.
Sagen og dermed statistikken bliver nemlig speget af, at ’vikarlandsholdet’ repræsenterede Danmark og tabte til Slovakiet i en venskabskamp i efteråret under fodboldkonflikten mellem spillerne og DBU.
På den ene side er der altså dem, der mener, at ’vikarlandsholdets’ nederlag tæller, og man derfor ikke kan snakke om en ubrudt stime på 25 kampe som ubesejrede, og på den anden side er der så dem, der ikke tager vikarerne med i ligningen.
Men for hovedpersonerne selv, landsholdsspillerne, der torsdag aften kæmpede sig til et uafgjort resultat mod Kosovo, er der ingen tvivl: Deres stime som landshold er intakt.
- Det allervigtigste var, at vi ikke taber, fordi det viser, at vi har mental styrke.
Det gør, at vi bliver ved med at være såkaldt ubesejrede, og det viser, at holdet har bid i sig.
Danmarks Pierre Emile Højbjerg scorede til 2-2 mod Kosovo i kampens overtid.
- Og det er det bedste, vi kan tage med fra kampen mod Kosovo, siger PierreEmile Højbjerg, der med en scoring i overtiden var manden, der sørgede for, at landsholdet ikke tabte til Kosovo.
En god historieOg når det overhovedet er relevant at snakke om stimer i fodbold, er det på grund af deres mentale effekt hos hovedpersonerne selv.
Christian Eriksen, Kasper Schmeichel er sådan set ligeglade med dem, der ikke mener, at Danmark som fodboldnation fortsat er ubesejret efter kampen i Kosovo.
For dem handler det om, hvornår de selv som hold – som Thomas Delaney understreger - sidst er gået fra banen som tabere i ordinær spilletid, og den tidsregning går helt tilbage til oktober 2016, hvor holdet tabte til Polen:- Det er en god historie for os selv.
Det er altid en god følelse at komme ind til de her kampe uden nederlag, og jeg ved ikke, om det var det, der gav os det sidste skub – men det skulle i hvert fald ikke være i dag, at vi mistede den stime.
Tirsdag skal landsholdet forsøge at fortsætte stimen, når de spiller den første kamp i EM-kvalifikationen.
Holdet møder Schweiz på udebane.
Kampen kan ses på Kanal5, høres i LIGA på P3 eller følges i tekst på dr.
dk/sporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Thomas Delaney (fodboldspiller)|Fodbold|DBU|Polen




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-aabner-i-miami-med-hviderussisk-modstand

TennisWozniacki åbner i Miami med hviderussisk modstandTennisspilleren Aliaksandra Sasnovich, der er nummer 36 i verden, skal fredag møde Wozniacki i Miami Open.
Caroline Wozniacki træder fredag ind i anden runde af Miami Open, hvor hun møder Aliaksandra Sasnovich fra Hviderusland.
22.
mar.
2019 kl.
07.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen hviderussiske tennisspiller Aliaksandra Sasnovich skal møde Caroline Wozniacki fredag i Miami Open.
Det står klart, efter at Sasnovich sent torsdag aften dansk tid har vundet 4-6, 7-5, 6-4 over schweiziske Viktorija Golubic.
Sasnovich, der er nummer 36 i verden, er således klar til at møde Wozniacki i anden runde af turneringen.
Kampen er planlagt til fredag klokken 16.
00 dansk tid.
På grund af sin seedning som nummer 13 har Wozniacki været oversidder i første runde.
Vinder Wozniacki fredagens kamp mod Sasnovich og går videre til tredje runde, ligner det derefter et opgør med spanske Garbiñe Muguruza, der er seedet som nummer 20.
Herefter kan danskeren allerede i ottendedelsfinalen risikere at ramle ind i den topseedede japanske verdensetter, Naomi Osaka.
Et forår præget af sygdomMiami Open rangerer lige under årets fire grand slam-turneringer og er på niveau med sidste uges turnering i Indian Wells.
Her røg Wozniacki ud efter blot en kamp, da hun tabte til russeren Ekaterina Alexandrova i anden runde.
Det var Wozniackis første kamp siden nederlaget til Maria Sharapova i tredje runde ved grand slam-turneringen Australian Open i januar.
I den mellemliggende periode har Wozniacki meldt afbud til flere turneringer på grund af sygdom.
Wozniacki er lige nu placeret som nummer 13 i verden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Maria Sharapova (tennisspiller)|Tennis|Miami|Australian Open




https://www.dr.dk/nyheder/indland/populaer-handelsside-moeder-skarp-kritik-efter-sikkerhedstest-saelger-farligt

IndlandPopulær handelsside møder skarp kritik efter sikkerhedstest: Sælger farligt legetøj12 ud af 12 testede stykker legetøj til småbørn fra hjemmesiden Wish er farlige, viser ny test.
Camilla Valetas har blandt andet købt små figurer til sin søn Elliot fra Wish.
com Af Emilia Kusk Jepsen og Casper Lykkegaard Pedersen22.
mar.
2019 kl.
07.
03 | opdateret 21.
mar.
2019 kl.
17.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Når der er så meget, der har vist sig at være farligt, så vil jeg helt sikkert bruge mere tid på at læse beskrivelser og kundevurderinger på Wish og kun købe noget, hvis der ikke er et alternativ i danske butikker.
Sådan lyder det fra Camilla Valetas fra Aalborg, der er mor til to-årige Elliot.
Gennem længere tid har hun købt legetøj til sin søn på webshoppen Wish, fordi det er billigere end i de danske legetøjsforretninger.
- Og så synes jeg nogle gange, der er noget, der er lidt mere spændende, end det der er i danske butikker, siger Camilla Valetas.
Læs også:VIDEO Kvælningsrisiko og fare for høreskader: Se hvorfor legetøj fra Wish dumperAlt testet legetøj dumperMen legetøjet fra Wish, der primært kommer fra Kina, dumper i ny test.
Hos Forbrugerlaboratoriet, der er et uafhængigt laboratorium, har man købt 12 vilkårlige stykker legetøj fra Wish og testet dem for at finde ud af, om det er egnet til børn.
Her konstaterede man kvælningsfare, fare for blokering, ætsning og infektion af tarme samt risiko for høre- og synsskader.
Og det resultat kommer bag på direktør Torben Foged.
- Jeg synes, det er bekymrende, fordi de farer, der er ved produkterne, ikke er åbenlyse.
Så selv en forbruger, der køber ind og tænker over, hvad ens barn leger med, vil ikke nødvendigvis vide, at de er risici er tilstede, siger han.
Herunder kan du se, hvad det er for noget legetøj, Forbrugerlaboratoriet har købt på Wish - og som er testet uegnet for børn: Et trætog med små dele i plast og træ, der kan udgøre en fare for kvælning.
 I en havfruedukke med lys ser Forbrugerlaboratoriet en risiko for ætsning og forgiftning fra lækkende batterier.
 Dinosauræg, der vokser i vand, kan udgøre både en risiko for kvælning og for tarmskader Knækker ringen på denne bidering til småbørn, kan de udgøre en kvælningsfare De små brikker i puslespillet her kan også udgøre en risko for kvælning Sluger et barn en kraftig magnet fra dette stykke legetøj, kan det betyde voldsomme tarmskader, der ifølge Forbrugerlaboratoriet måske kan være dødelige.
Løse ventiler i bunden af disse badeænder kan udgøre en kvælnings-risiko, og så er der risiko for infektioner fra bakterier i ænderne.
Disse stablekrus kan skabe et vakuum, der kan udgøre fare for kvælning.
 På stablelegetøjet her har ForbrugerLaboratoriet fundet risiko for hudskader fra træpinden og kvælnings-risiko fra den lille kugle.
Den høje lyd fra dette legetøjsfly kan give høreskader.
 Et lysende projektil med elastik-slangebøsse kan give skader på både hud og øjne, og så kan batterierne ved ætse spiserør og tarme, hvis et barn kommer til at sluge dem.
 Denne laserpen, der er markedsført som legetøj, kan give øjenskader 1 / 12Et trætog med små dele i plast og træ, der kan udgøre en fare for kvælning.
1 / 12I en havfruedukke med lys ser Forbrugerlaboratoriet en risiko for ætsning og forgiftning fra lækkende batterier.
2 / 12Dinosauræg, der vokser i vand, kan udgøre både en risiko for kvælning og for tarmskader3 / 12Knækker ringen på denne bidering til småbørn, kan de udgøre en kvælningsfare4 / 12De små brikker i puslespillet her kan også udgøre en risko for kvælning5 / 12Sluger et barn en kraftig magnet fra dette stykke legetøj, kan det betyde voldsomme tarmskader, der ifølge Forbrugerlaboratoriet måske kan være dødelige.
6 / 12Løse ventiler i bunden af disse badeænder kan udgøre en kvælnings-risiko, og så er der risiko for infektioner fra bakterier i ænderne.
7 / 12Disse stablekrus kan skabe et vakuum, der kan udgøre fare for kvælning.
8 / 12På stablelegetøjet her har ForbrugerLaboratoriet fundet risiko for hudskader fra træpinden og kvælnings-risiko fra den lille kugle.
9 / 12Den høje lyd fra dette legetøjsfly kan give høreskader.
10 / 12Et lysende projektil med elastik-slangebøsse kan give skader på både hud og øjne, og så kan batterierne ved ætse spiserør og tarme, hvis et barn kommer til at sluge dem.
11 / 12Denne laserpen, der er markedsført som legetøj, kan give øjenskader 12 / 12Svært at vide, om legetøj er sikkertCamilla Valetas er ikke ene om at handle på Wish.
Flere og flere klikker varer hjem fra den amerikanske hjemmeside, der ifølge Foreningen for Dansk Internethandel sidste år var den fjerde mest populære hjemmeside for e-handel blandt danskerne.
Men er man på udkig efter underholdning til de mindste, så skal man tænke sig om, lyder det fra Forbrugerrådet Tænk.
Læs også:VIDEO Berygtet for ringe kvalitet og elendig levering - alligevel er Wish populær som aldrig før- Du kan ikke vide, om legetøjet lever op til de krav, vi har i Europa.
Så generelt fraråder vi, at man køber legetøj uden for EU.
Specielt fra sider som Wish, hvor vi har set, at der er store problemer, siger Helen Amundsen, der er seniorrådgiver og ekspert i produktsikkerhed hos Forbrugerrådet Tænk.
Hvordan er reglerne?
Legetøj, der bliver solgt på danske hjemmesider og butikker, skal leve op til europæiske sikkerhedsstandarder.
Men køber man legetøj fra hjemmesider uden for EU, som f.
eks.
Wish, så er der ingen dansk myndighedskontrol, og man kan derfor ikke være sikker på, at legetøjet lever op til europæiske krav.
Har man allerede legetøj fra Wish liggende derhjemme, så er anbefalingen fra Forbrugerrådet, at man stopper med at bruge det.
Tager sine forholdsreglerCamilla Valetas forsøger dog altid at gøre sit til, at legetøjet er ok, inden hun køber det på Wish.
- Først og fremmest så bruger jeg min sunde fornuft og ser på legetøjet.
Er der nogle små dele, min søn kan få i halsen?
Og derudover bruger jeg en legetøjstester fra Sikkerhedsstyrelsen, som vi har fået udleveret af vores sundhedsplejerske, fortæller hun.
Camilla Valetas vil ikke udelukke, at hun kommer til at bruge Wish igen, men de nye testresultater har fået hende til at være endnu mere opmærksom.
Wish skriver følgende i et mailsvar til DR:- Vi tager rapporter som denne meget seriøst.
Som del af vores brugerbetingelser, må alle forhandlere på vores hjemmeside sikre, at de overholder lokale love, herunder produkters sikkerhedskrav.
Vi er derfor meget skuffede over dette umiddelbare brud på vores sides brugerbetingelser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerrådet|ForbrugerLaboratoriet|Forbrug|Aalborg|Kina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dansk-fodboldspiller-testet-positiv-kokain-i-australien

FodboldDansk fodboldspiller testet positiv for kokain i AustralienKen Ilsø, der spiller for fodboldholdet Adelaide United, undersøges af de australske antidopingmyndigheder.
Ken Ilsø (t.
v.
) undersøges af de australske antidopingmyndigheder, efter at han er blevet testet positiv for kokain.
22.
mar.
2019 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdelaide Uniteds danske angriber Ken Ilsø er fredag blevet suspenderet efter at være blevet testet positiv for kokain.
Det oplyser Australiens Fodboldforbund (FFA).
32-årige Ilsø afleverede en positiv prøve indeholdende stoffet benzoylecgonine i januar, men er først blevet suspenderet nu.
Kokain er på Det Internationale Antidopingagenturs (Wada) liste over forbudte stoffer, og sagen bliver derfor efterforsket af de australske antidopingmyndigheder.
- Mens efterforskningen pågår, er Ken Ilsø Larsen udelukket fra at deltage i A-League og alle andre sportsgrene under Wada, oplyser FFA.
Ken Ilsø oplyser, at han "arbejder tæt sammen med PFA (spillernes fagforening red.
) og "afventer resultaterne fra B-prøven".
- Jeg kan ikke udtale mig yderligere, før resultaterne er kommet, siger han og beder fansene om at støtte holdet.
- Til alle vores fans, vær søde at holde fokus på holdet.
Det er et kritisk tidspunkt i sæsonen, og holdet har brug for jer.
Fortid i SuperligaenIlsøs fremtid i klubben står hen i det uvisse, men Adelaide United understreger, at en sådan sag tages alvorligt.
- Adelaide United anerkender sagens betydning og understreger over for vores medlemmer, fans og aktionærer, at vi tager sagen meget seriøst, lyder det fra klubben.
Ken Ilsø påbegyndte en større fodboldrejse i 2010, da han skiftede fra FC Midtjylland til Fortuna Düsseldorf.
Derefter rykkede han til Bochum, før han flyttede østpå og prøvede kræfter med klubber i Kina, Singapore og Malaysia.
I juni sidste år skiftede han til Adelaide United.
- Jeg har altid gerne villet spille i Australien på et tidspunkt.
I de seneste fire år i Asien har jeg fået en masse australske kammerater.
Jeg har forsøgt at se, om det var muligt de seneste to år, lød det dengang fra Ilsø.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Fodbold|WADA|Australien|Doping




https://www.dr.dk/nyheder/udland/new-zealand-mindedes-terrorofre-med-stilhed-og-fredagsboen

UdlandNew Zealand mindedes terrorofre med stilhed og fredagsbønEn uge efter terrordrabene på 50 mennesker i New Zealand blev der i dag afholdt stor mindehøjtidelighed.
Af Emil Eller22.
mar.
2019 kl.
09.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI New Zealand mindedes ofrene for sidste uges terrorangreb i dag med bøn og mindehøjtideligheder.
Manden til venstre på billedet tilhører landets oprindelige befolkning, maorierne, med karakteristiske ansigtstatoveringer.
Manden til højre tilhører det lokale muslimske miljø.
De udveksler en traditionel newzealandsk hilsen, en hongi, hvor næserne mødes.
1 / 10Natten til i dag dansk tid var der arrangeret en stor mindehøjtidelighed med fredagsbøn i Hagley Park i byen Christchurch, hvor angrebet fandt sted.
2 / 10I dag er det præcis en uge siden, at en mand skød og dræbte 50 mennesker under fredagsbønnen i to moskéer i Christchurch, blandt andet moskéen her, al-Noor moskéen.
3 / 10Under mindehøjtideligheden i Hagley Park var der også kaldt til fredagsbøn for de muslimske deltagere.
4 / 10Også landets premierminister, Jacinda Ardern, deltog i mindehøjtideligheden.
5 / 10Landet har siden angrebet været præget af chok og vantro efter den 28-årige gerningsmands angreb på landets muslimske minoritet.
Det var angiveligt islamofobi, der var motivet.
Her krammer en politibetjent en sørgende muslimsk mand under mindehøjtideligheden.
6 / 10Titusinder af indbyggere i Christchurch har siden angrebet lagt blomster og tændt lys ved begge gerningssteder.
7 / 10Den traditionelle newzealandske haka, en slags ceremoniel dans fra de indfødte newzealandske maorier, blev også fremført i flere forskellige udgaver i forbindelse med mindehøjtideligheden.
8 / 10- Jeg ser ud over jer og ser kærlighed og omsorg i øjnene på tusinder af mine medborgere og medmennesker fra hele verden, lød det fra al-Noor moskéens imam, Gamal Fouda, da han efter bønnen holdt tale for folkemængden.
9 / 10En stor del af ofrene bliver også begravet i dag.
Her bæres et af dem til begravelsespladsen.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:New Zealand|Christchurch




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indonesisk-flyselskab-annullerer-milliardordre-pa-boeing-fly

Boeing 737 MAX 8Se temaUdlandIndonesisk flyselskab annullerer milliardordre på Boeing-flyFlyselskabet Garuda Indonesias kunder har mistet tilliden til Boeings 737 MAX fly, oplyser selskabet.
Her ses et af Garuda Indonesias fly af typen Boeing 737 Max 8, som er forseglet og parkeret på en af selskabets vedligeholdelsespladser nær Jakarta.
)22.
mar.
2019 kl.
06.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlyselskabet Garuda Indonesia annullerer en ordre til flere milliarder dollar på 49 Boeing 737 MAX fly.
Det oplyser det indonesiske flyselskab natten til fredag dansk tid.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Det er den første officielle annullering af en ordre på flymodellen efter to dødelige flystyrt inden for få måneder med fly af typen Boeing 737 MAX 8.
- Vi har sendt et brev til Boeing med en forespørgsel om at annullere ordren, siger Ikhsan Rosan, der er talsmand for Garuda Indonesia.
- Det skyldes, at Garudas passagerer i Indonesien har mistet tilliden og ikke længere har tiltro (til flymodellen, red.
).
To styrt inden for kort tid10.
marts omkom 157 personer i en flyulykke i Etiopien.
Styrtet skete, kort efter at Ethiopian Airlines-flyet lettede fra Etiopiens hovedstad, Addis Abeba.
Flyet var et Boeing 737 MAX 8.
Et fly af samme type styrtede ned 29.
oktober sidste år, hvor 189 mennesker mistede livet.
Også det styrt skete kort efter afgang.
Her var det et fly fra det indonesiske luftfartsselskab Lion Air, der styrtede i havet.
Siden har der været fokus på en særlig software i Boeings MAX-fly, og der er flyveforbud for de to typer MAX-fly i flere end 30 lande.
Boeing vil justere flyeneEfter det seneste flystyrt den 10.
marts besluttede EU og blandt andre USA, Australien og Japan at holde alle fly af typen Boeing 737 MAX 8 og MAX 9 på jorden.
Torsdag kunne avisen Financial Times berette, at Boeing fremover vil forsyne alle nye 737 MAX fly med en ny advarselslampe som standardudstyr.
Derudover skal advarselslampen monteres i alle eksisterende fly.
- Advarselslamperne vil varsle piloterne i tilfælde af, at to vigtige sensorer ikke er overens, skrev The Financial Times med henvisning til en kilde tæt på Boeing.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|Flyselskaber|Financial Times|Ulykker|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hospitaler-oplever-eksplosiv-vaekst-i-onsker-om-konsskifte

IndlandHospitaler oplever eksplosiv vækst i ønsker om kønsskifteAlene i Aalborg blev 357 mennesker sidste år henvist til klinikken, der udfører kønsskifte.
På Rigshospitalet er rekordmange personer i øjeblikket i hormonbehandling med enten kvindeligt eller mandligt kønshormon.
22.
mar.
2019 kl.
06.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt rekordstort antal mænd og kvinder i Danmark er i gang med en kønsskifteproces.
Det bekræfter Center for Kønsidentitet (CKI) på henholdsvis Rigshospitalet i København og Aalborg Universitetshospital.
Det skriver Kristeligt Dagblad.
CKI står for at udrede personer, som føler ubehag ved deres biologiske køn, og overlæger på begge hospitaler har oplevet 'en eksplosion i henvendelser'.
357 mennesker blev henvist til klinikken i Aalborg i 2018, mens det i 2016 var 19, oplyser Region Nordjylland.
Astrid Højgaard, ledende overlæge på Center for Kønsidentitet og Sexologisk Center ved Aalborg Universitetshospital, kalder den kraftige stigning i henvendelser for 'en form for disruption'.
- Nu vælter det ind, og jeg tror slet ikke, vi har set toppen endnu.
Man kan i så fald spekulere over, at en del mennesker tidligere har måttet leve i skjul og skam, hvor de i dag i højere grad tør træde frem og sige 'her er jeg', siger hun.
- Mange må før være gået under radaren og har måske søgt hjælp i udlandet.
Det, tror jeg, har ændret sig nu, siger hun.
Rekordmange i hormonbehandlingPå Rigshospitalet er rekordmange personer i øjeblikket i hormonbehandling med enten kvindeligt eller mandligt kønshormon.
I 2013 var det under 20 patienter, der årligt blev henvist til hormonbehandling, mod 230 patienter i 2018.
Også på Klinik for Plastikkirurgi samme sted er antallet af nyhenviste patienter i kraftig stigning – fra 215 i 2017 til 346 i 2018.
Overlæge og leder af Center for Kønsidentitet på Rigshospitalet Malene Hilden siger:- Den samme tendens gør sig gældende i hele den vestlige verden.
Det skyldes formentlig en større anerkendelse af, at der ikke er tale om en psykisk lidelse.
I gamle dage blev det at være transkønnet set som en perversion, men i dag vokser forståelsen for, at det ikke bare er en fiks idé, siger hun.
- Transkønnet er ikke noget, man bliver, det er noget, man er.
Hormonbehandling hjælper patienterne til at fremstå som det køn, de identificerer sig som, og det hjælper omverdenen til at afkode dem rigtigt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Aalborg|Aalborg Universitetshospital|Hospitaler|Astrid Højgaard (læge)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stigning-i-svindel-med-kontaktloese-kort-og-det-er-paa-en-maade-en-god-ting

PengeStigning i svindel med kontaktløse kort – og det er på en måde en god tingMisbrug af kontaktløse betalingskort er seksdoblet på to år, men det er svært at stjæle store beløb.
Når man bruger kontaktløs betaling, er der ikke mulighed for at få luret pinkoden.
Af Nis Kielgast22.
mar.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI takt med at flere og flere af os har fået kontaktløse betalingskort, er svindlen med kortene også steget.
Det er rigtig let at betale med de nye kontaktløse betalingskort, men det er også let at udnytte for tyve, der har fået fingre i et kort.
Således var der sidste år 9.
766 tilfælde af misbrug af stjålne eller tabte kort, viser nye tal fra Nationalbanken.
Det er seks gange så mange sager som for to år siden.
Men det er også en god ting, for i takt med at flere bruger de kontaktløse kort, er der samtidig kommet langt færre sager, hvor tyve har luret pinkoden og gået i nærmeste hæveautomat.
- Det gode ved det kontaktløse kort er, at du ikke har brug for at bruge din pinkode, og det umuliggør så afluringen.
På den måde kan det kontaktløse kort faktisk forhindre noget af det lidt grimmere kriminalitet, hvor man får et stort udbytte, siger Sune Gabelgaard, der er chef for svindelbekæmpelse i Nets.
Ved misbrug af kort i hæveautomater lå tyverierne i gennemsnit på 3.
599 kroner, mens de kontaktløse tyverier i gennemsnit var 157 kroner.
Svært for tilrejsende kriminelleHidtil har det især været tilrejsende kriminelle, der har specialiseret sig i at aflure pinkoder og derefter stjæle og lænse kortet.
Men dem har politiet slået hårdt ned på de seneste år, og kontaktløse kort har gjort det endnu mindre attraktivt at lave den slags kriminalitet.
- Det er det både qua politiet indsats, og at de kriminelle ikke ved med sikkerhed, at de kan aflure en pinkode, når der bliver foretaget en transaktion.
Begge dele har gjort livet meget surere for de kriminelle, siger Sune Gabelgaard.
Det kan man også se på det samlede udbytte.
Hvor der i 2017 var misbrug af tabte og stjålne kort for 60 millioner kroner, var det sidste år faldet til knapt 34 millioner.
Bankkunder behøver ikke frygte tabDer er på få år kommet mange flere kontaktløse kort i omløb.
Man har kunnet bruge kortet siden 2014, men det begyndte først at blive hvermandseje, efter bankerne aktivt begyndte at udskifte deres kunders kort i 2016.
Selvom den kontaktløse betaling har gjort det lettere at misbruge et kort til at hæve småbeløb, er der dog ikke grund til bekymring for forbrugerne, for siden introduktionen har bankerne holdt deres kunder skadefri.
- Et kortmisbrug er et for meget, så man skal selvfølgelig passe på sit kort.
Men hvis det bliver stjålet, er der ikke noget at være bekymret for rent økonomisk.
Hvis der er misbrug på et kontaktløst kort, bliver man godtgjort af sin bank, siger Sune Gabelgaard.
Man skal blot kontakte sin bank og fortælle, at kortet er blevet stjålet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Betalingsmidler|Tyverier|Danmarks Nationalbank|Nets




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dodstal-stiger-til-550-efter-haergende-cyklon-forventer-endnu-flere-ofre

UdlandDødstal stiger til 550 efter hærgende cyklon: Forventer endnu flere ofreCyklonen Idai har i mere end en uge hærget en stribe afrikanske lande og skabt massive oversvømmelser.
Internationale Røde Kors advarer samtidig om spredning af sygdomme.
22.
mar.
2019 kl.
03.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDødstallet efter cyklonen Idai, der i næsten en uge har hærget en række afrikanske lande, er steget til 550.
Det skriver nyhedsbureauet AP på baggrund af opgørelser fra FN og flere afrikanske regeringer.
Ifølge myndighederne er redningsarbejdet besværliggjort på grund af de enorme oversvømmelser, cyklonen har forårsaget.
Foreløbigt er 242 mennesker omkommet i Mozambique og 56 i Malawi.
Og senest har Zimbabwes forsvarsminister bekræftet, at 259 zimbabwere har mistet livet.
I Zimbabwe fik de voldsomme skybrud en dæmning til at kollapse, hvormed en række landsbyer ifølge lokale medier er under vand.
Dødstal ventes fortsat at stigeIfølge Gemma Connell, der leder FN's humanitære indsats i syd- og vestlige Afrika, forventer man, at dødstallet vil stige de kommende dage.
- Det er en meget kompleks redningssituation, der kræver en enorm indsats, sagde hun torsdag på et pressemøde i Mozambiques hovedstad, Maputo.
Samtidig opfordrede hun det internationale samfund til at sende nødhjælp og donationer til de ramte lande.
Zimbabwes præsident, Emmerson Mnangagwa, udtalte torsdag, at han under besøg i de ramte områder har bevidnet 'voldsom ødelæggelse og fortvivlelse'.
Samtidig advarer internationale Røde Kors og Røde Halvmåne (IFRC), at der er en overhængende fare for, at de enorme oversvømmelser kan øge spredningen af vandbårne sygdomme.
Organisationen har allerede sendt et nødberedskab til Mozambique i et forsøg på at nedbringe smittefaren i de ramte områder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Afrika|Forenede Nationer|Røde Kors|Zimbabwe|Orkaner




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-profil-kritiserer-dansk-eu-daekning-i-bog-til-240000-hjem

PolitikDF-profil kritiserer dansk EU-dækning i bog til 240.
000 hjemAnders Vistisen (DF) langer ud efter danske medier i debatbog, der husstandsomdeles til 240.
000 danske hjem.
Flest bøger bliver omdelt i områder som Syd- og Midtjylland samt Vestsjælland og Lolland-Falster, hvor Dansk Folkeparti står stærkt.
(Arkivfoto).
22.
mar.
2019 kl.
05.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske medier, journalister og eksperter bedrager og fordrejer, når det drejer sig om EU.
Sådan lyder beskyldningerne fra Dansk Folkepartis gruppeformand i EU-Parlamentet, Anders Vistisen, i en debatbog.
Den bliver om godt en uge husstandsomdelt til 240.
000 danske hjem.
Det skriver Berlingske.
Debatbogen med titlen 'Det store EU-bedrag - mediernes fortielser og fordrejninger' er finansieret af EU-midler og dermed skattekroner.
Den kommer cirka to måneder før valget til Europa-Parlamentet.
I bogen benytter Anders Vistisen øgenavne, mens han kritiserer flere navngivne journalister, hvis 'begejstring for projektet og aversion mod EU-skeptikere ofte skinner igennem i avisspalterne og på tv-skærmene'.
Derudover bliver en række af de danske EU-eksperter i bogen kritiseret for at være 'ultra pro-europæere'.
'For meget indspisthed'Til Berlingske siger Anders Vistisen, at idéen til bogen bygger på en opfattelse af, at medierne ikke dækker EU med kritisk distance til magthaverne.
- Jeg syntes, der var for meget indspisthed, og det var en følelse, som jeg blev mere og mere frustreret over, siger han til Berlingske.
Tom Jensen, chefredaktør på Berlingske, mener, at Anders Vistisen er i sin gode ret til at benytte sig af ytringsfriheden, men han er kritisk over for indholdet i bogen.
- For mig ligner det et forsøg på at åbne en EU-krig mod konkrete medier og journalister.
Og det er lidt trist.
Vi har set andre steder for eksempel USA, at der er en politisk lyst til at drage medierne ind som part i den politiske kamp.
Det er ikke en kamp, jeg som medieleder vil være en del af, siger han.
Også nyhedschef i DR Nyheder, Thomas Falbe, tager afstand til bogens indhold - i særdeleshed debattonen og sprogbrugen i bogen, som han kalder uværdigt.
- Det tjener bestemt ikke til at fremme en sund og demokratisk samtale.
Der er en risiko for, at måden vi diskuterer holdninger, indhold af politik og mediernes vilkår kan blive meget skæv og uheldig, når man benytter øgenavne og decideret groft sprogbrug hængt op på nogle eksempler, der er fuldstændig løsrevet fra den fulde sammenhæng, siger han og fortsætter:- Det er svært at forholde sig nøgternt til en kritik, der udkommer i den form, som den gør her.
Men en lang række af de eksempler, han trækker frem om DR, er decideret forkerte og taget ud af en sammenhæng og bliver brugt til at fremme et billede af, at DR's dækning af EU har et bestemt politisk motiv.
Professorer afviser påstandeFlere professorer afviser i Berlingske, at Vistisen har hold i, at medierne overvejende er pro-EU.
- Hvis man havde lyst til at lave den modsatte historie - at medierne var imod EU - kunne man også sagtens finde eksempler på det, siger professor i journalistik og medieforsker ved Roskilde Universitet Mark Ørsten til Berlingske.
Ørsten har skrevet en ph.
d.
-afhandling om dansk EU-journalistik.
Midlerne til bogen kommer ifølge Vistisen fra den gruppe i parlamentet, som Dansk Folkeparti er medlem af.
Og det er en gråzone, vurderer Wouter Wolfs, der forsker i EU og støtte til politikere ved Leuven Universitet i Belgien.
- Det er formentlig noget, som vil blive undersøgt nærmere i Europa-Parlamentet, siger Wouter Wolfs til Berlingske.
Bogen bliver husstandsomdelt til 240.
000 danske hjem i samtlige storkredse.
Flest bliver omdelt i områder som Syd- og Midtjylland samt Vestsjælland og Lolland-Falster, hvor Dansk Folkeparti står stærkt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Berlingske Media|EU|Litteratur|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkiske-medier-dansk-hverver-udvist-til-danmark

UdlandTyrkiske medier: Dansk IS-hverver udvist til DanmarkKøbenhavns Politi kan ikke bekræfte, at der er sket udlevering i sagen.
En dansk-libanesisk kvinde er udvist fra Tyrkiet og overgivet til danske myndigheder.
Ifølge tyrkiske medier har hun hjulpet Islamisk Stat med at hverve krigere til Syrien og Irak.
22.
mar.
2019 kl.
01.
53 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn dansk kvinde, der ifølge tyrkiske medier har tilsluttet sig Islamisk Stat og hjulpet dem med at rekruttere fremmedkrigere, er blevet udvist fra Tyrkiet og hjemsendes nu til Danmark.
Det skriver det dansk-kurdiske netmedie Jiyan, der citerer flere tyrkiske medier, herunder CNN Türk.
Ifølge avisen Sabah er kvinden, der er dansk statsborger med libanesiske rødder, blevet "sendt til Danmark med fly".
Den danske kvinde skulle angiveligt have spillet en aktiv rolle i Islamisk Stats rekrutteringsproces og hvervet adskillige til den militante bevægelses sag i Syrien og Irak.
Det er dog ikke noget, man kender til hos Københavns Politi.
- Vi kan ikke bekræfte, at der er sket udlevering i den sag, oplyser presseafdelingen.
Læs også:Tyrkiet: Vi har udvist 23 terrormistænkte til DanmarkForfalsket dansk pasHun blev for nylig anholdt efter en stor politirazzia i den tyrkiske storby Bursa.
Under anholdelsen fandt politiet et falsk dansk pas blandt kvindens ejendele.
Læs også:Børn af danske IS-krigere er danske statsborgereDe tyrkiske myndigheder har efter anholdelsen behandlet kvindens deportationssag og efterfølgende overleveret hende til danske myndigheder.
Hun skal nu retsforfølges i Danmark, skriver flere tyrkiske medier.
Udenrigsministeriet kan natten til fredag hverken be- eller afkræfte over for Ritzau, at en dansk statsborger skulle være blevet udleveret fra Tyrkiet til retsforfølgelse i Danmark.
Ifølge tyrkiske medier skulle kvinden være rejst til Syrien via Tyrkiet for at tilslutte sig Islamisk Stat.
Efter et ophold af ukendt varighed er hun vendt tilbage til Tyrkiet og har boet i et såkaldt "safe house" for IS-krigere i Hatay-provinsen på grænsen til Syrien.
30 danskere endnu i SyrienIfølge Politiets Efterretningstjeneste (PET) befinder godt 30 danskere sig i øjeblikket i Syrien, hvor de har tilsluttet sig Islamisk Stat.
Siden sommeren 2012 er 150 personer rejst fra Danmark til Syrien og Irak for at opholde sig hos militante islamistiske grupper.
Læs også:Puk Damsgård møder IS-kvinder, der vil hjem til Danmark: De savner tryghedenCenter for Terroranalyse vurderer, at mindst 21 af de 150 personer har været kvinder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Politiets Efterretningstjeneste|Tyrkiet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mand-erklaerer-sig-skyldig-i-sende-rorbomber-til-trump-kritikere

UdlandMand erklærer sig skyldig i at sende rørbomber til Trump-kritikereRørbomberne blev sendt til blandt andre Hillary Clinton, Robert de Niro og nyhedsmediet CNN.
- Jeg ved, at disse handlinger var forkerte, og jeg er meget ked af det, sagde den 57-årige Cesar Sayoc.
Han har tilstået at sende eksplosiver til en række kritikere af USA's præsident, Donald Trump - blandt andre Hillary Clinton og Barack Obama.
)22.
mar.
2019 kl.
02.
35 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
02.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen mand, der er sigtet for sidste efterår at have sendt en række pakker med rørbomber til kritikere af USA's præsident, Donald Trump, har erklæret sig skyldig.
Tilståelsen fra den mistænkte, 57-årige Cesar Sayoc, faldt foran en dommer sent torsdag aften dansk tid ved en føderal domstol på Manhatten i New York.
Sayoc tilstår at have sendt 16 pakker med plastikrør fyldt med sprængstoffer til prominente medlemmer af Det Demokratiske Parti og andre Trump-kritikere.
Kendte skuespillere og toppolitikere skulle rammesPakkerne blev sendt i oktober forud for det amerikanske midtvejsvalg i november.
De blev alle opsnappet af myndighederne, inden de nåede frem til deres planlagte modtagere.
Ingen af pakkerne eksploderede.
I retten remser Sayoc de tilsigtede modtagere af pakkerne op.
Heriblandt var tidligere præsident Barack Obama, tidligere udenrigsminister og præsidentkandidat Hillary Clinton, senatorerne Cory Booker og Kamala Harris, skuespiller Robert De Niro og det amerikanske medie CNN.
Læs også:Rørbombesagen i USA: Trækker fronterne op frem mod midtvejsvalgetBryder sammen i rettenEfter at have beskrevet sine gerninger bryder Sayoc sammen i retssalen.
- Jeg ved, at disse handlinger var forkerte, og jeg er meget ked af det, siger han.
Adspurgt hvorvidt han ønskede at dræbe eller skade personer med pakkerne, afviser den 57-årige mand.
Han erkender dog, at han vidste, at der var en risiko for, at pakkerne ville eksplodere.
Den tidligere stripper og tilsyneladende ivrige Trump-tilhænger blev anholdt i oktober efter en fire dage lang menneskejagt.
Læs også:Menneskejagten er gået ind - politi undersøger postcentral i brevbombesagHan er sigtet for at sende eksplosiver med posten med det formål at dræbe eller skade personer eller ejendomme.
Der falder dom i sagen den 12.
september 2019.
Sayoc risikerer op til livstid bag tremmer.
Læs også:OVERBLIK Disse 11 Trump-kritikere har fået tilsendt mistænkelige pakkerSayoc har tidligere været anholdt flere gange.
Blandt andet for vold i hjemmet, tyveri og for at fremsætte trusler om at sende eksplosiver til et elselskab i forbindelse med en strid om regning.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Kriminalitet|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/nyt-miljoekrav-torben-skal-koebe-ny-bil-foer-han-kan-lave

KøbenhavnNyt miljøkrav: Torben skal købe ny bil, før han kan lave arbejde for kommunenSnart skal for eksempel håndværkere have en el-, brint- eller hybridbil, hvis de vil løse opgaver for Københavns Kommune.
Hovedstadens Låseservice er i dag en af Københavns Kommunes 18.
487 leverandører.
Men med det nye krav vil indehaver Torben Klindt ikke længere kunne byde på opgaver hos kommunen.
 DR)Af Mathilde Nordenlund22.
mar.
2019 kl.
06.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en låsesmed, vinduespudser eller anden leverandør fremover kører ud til en opgave i Københavns Kommune, skal det foregå i en miljøvenlig bil.
Det er målet med et nyt krav fra Københavns Kommune.
Fra august vil kommunen i alle fremtidige udbud kun vælge leverandører, der kan levere varer eller tjenesteydelser i en el- brint- eller plug-in-hybridbil.
Vi skal skrue på alle de knapper, vi har, for at forbedre luftkvaliteten.
Frank Jensen, overborgmester i København- Vi skal skrue på alle de knapper, vi har, for at forbedre luftkvaliteten, og derfor vil vi fremover vælge leverandører, der kører miljøvenligt, siger overborgmester i København, Frank Jensen (S).
Kommunen regner med, at det nye krav allerede i 2021 vil give en besparelse på omkring 1.
000 tons CO2 på leverancerne til kommunen.
Men meningen med kravet er også at sætte gang i en større grøn omstilling.
Fakta: Københavns Kommunes krav om grønne leverandørerKravet til leverandører gælder i første omgang kun køretøjer under 3,5 ton – det vil sige personbiler og mindre varevogne – fordi det er der, den grønne teknologi findes i dag.
Kravene vil blive taget i brug fra 1.
august 2019, hvor der skal udbydes nye kontrakter for låsesmede og elektrikere.
Kravene er fleksible, hvilket for eksempel betyder, at det ikke vil gælde varer, der skal leveres med trailer, som de grønne biler endnu ikke kan trække.
Når udviklingen af miljøvenlig teknologi er nået længere, vil Københavns Kommune også stille krav om grøn transport til tungere køretøjer såsom store varebiler, minibusser og lastbiler.
Københavns Kommune er blevet inspireret af Stockholm, som allerede stiller fleksible krav om grøn transport til deres leverandører, uden at varer og tjenesteydelser er blevet dyrere for kommunen.
Kilde: Københavns Kommune- Når vi stiller kravet til vores leverandører, vil de grønne biler også blive brugt til opgaver for andre kunder end kommunen, og så vil det sætte en positiv spiral i gang, så flere og flere leverandører i København vil bidrage til at få partikelforureningen og CO2-udslippet ned i den del af transportsektoren, siger han.
Har brug for sine dieselvogneKøbenhavns Kommune køber hvert år varer og tjenesteydelser hos 18.
478 forskellige leverandører.
En af dem er Hovedstadens Låseservice.
Men her kommer indehaver Torben Klindt ikke til at skifte en af sine dieselvarevogne ud med en mere miljøvenlig udgave lige foreløbig.
- Vi kører hver dag fra Køge i syd til Frederiksværk i nord, ud over i Københavns Kommune, så bilerne skal kunne køre langt, og så skal de kunne have 4-500 kilo varer med.
Og det har han endnu ikke kunnet finde en bil, der kan klare.
- Jeg har ringet til to forhandlere, hvor vi normalt køber vores biler.
De repræsenterer tilsammen seks bilmærker, og der er ingen af dem, der på nuværende tidspunkt har en bil, der kan opfylde vores behov, siger Torben Klindt.
Elbiler er stadig cirka dobbelt så dyre, så det kan blive svært at få råd til at lave den udskiftning.
Jacob Brandt, vicedirektør i SMV DanmarkDerudover har han på mange af sine varevogne leasingkontrakter, som løber flere år endnu, og som det er dyrt at komme ud af, forklarer han.
Men uden en miljøvenlig bil, vil Hovedstadens Låseservice fra efteråret ikke kunne byde ind på opgaver for Københavns Kommune, der i dag udgør godt ti procent af deres forretning.
- Kan jeg ikke finde den omsætning andre steder, er vi nok nødt til at tage afsked med en eller to medarbejdere, siger Torben Klindt.
- Det har jeg det rigtig skidt med.
Vi vil meget gerne være med til den grønne omstilling, vi er bare nødt til at være sikre på, at der er biler, som kan opfylde vores behov, og det tør jeg ikke satse på nu.
Giver store virksomheder en fordelSMV Danmark, der repræsenterer de små og mellemstore virksomheder, mener også, at kravet vil være svært at leve op til for mange af de mindre virksomheder.
- Elbiler er stadig cirka dobbelt så dyre, så det kan blive svært at få råd til at lave den udskiftning, siger Jakob Brandt, vicedirektør i SMV Danmark, og uddyber:- De store virksomheder som for eksempel ISS vil måske kunne nøjes med at skifte ti procent af deres biler ud, hvor den lille virksomhed, der kun har en eller to biler, vil skulle skifte 100 procent ud.
Og så bliver det dyrere for de små.
Derfor vil kravet give de store virksomheder en fordel i at byde på kommunens opgaver, mener han.
Men det er Frank Jensen ikke enig i.
- Vi ser flere og flere miljøvenlige biler og små varevogne, og for en leverandør, som leverer til en kommune, der køber ind for over seks milliarder om året, så er det at omstille en af sine biler til at køre på el jo ikke en uoverkommelig opgave, siger overborgmesteren.
- Vi har overhovedet ikke noget ønske om at bringe små virksomheder et sted hen, hvor de ikke kan overleve, men vi er også nødt til at skrue på alle de knapper, vi kan.
Grøn leverandørkørsel er en del af overborgmesterens plan for renere luft i København, der blev vedtaget af en enig Borgerrepræsentation i forbindelse med kommunens budget for 2019.
Det nye krav ventes endeligt vedtaget den 28.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Københavns Kommune|SMVdanmark|København|Biler




https://www.dr.dk/nyheder/udland/47-personer-er-omkommet-efter-eksplosion-pa-fabrik-i-det-ostlige-kina

Udland47 personer er omkommet efter eksplosion på fabrik i det østlige KinaEksplosionen fandt sted på en pesticidfabrik.
Over 600 er såret.
22.
mar.
2019 kl.
03.
17 | opdateret 22.
mar.
2019 kl.
13.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op47 personer er omkommet som følge af en eksplosion på en pesticidfabrik i det østlige Kina.
Det beretter det kinesiske statsmedie People's Daily natten til fredag dansk tid, skriver nyhedsbureauet AFP.
Over 600 er kommet til skade i forbindelse med eksplosionen, der fandt sted torsdag eftermiddag dansk tid.
Læs også:Eksplosion på kemisk fabrik i Kina dræber 19 og sårer 12Udløste jordskælvEksplosionen var ifølge statsmediet så kraftig, at flere nærliggende fabriksbygninger er styrtet sammen, mens vinduerne i de omkringliggende beboelsesbygninger er blevet knust.
Derudover skal eksplosionen tilsyneladende have udløst et mindre jordskælv.
Natten til fredag dansk tid har brandvæsenet fået kontrol over de voldsomme flammer, der har hærget på ulykkesstedet efter eksplosionen, beretter kinesisk stats-tv.
Den voldsomme ulykke er sket på fabrikken Chenjiagang Industrial Park i byen Yancheng.
Kinesisk politi efterforsker årsagen til branden.
Ifølge mediet China Daily har selskabet Tianjiayi Chemical Company, der ejer fabrikken, tidligere fået bøder for at overtræde regler for arbejdssikkerhed på fabrikken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Ulykker|Jordskælv|Industri




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-om-brexitskub-vi-har-pligt-til-levere

BrexitSe temaUdlandMay om brexitskub: 'Vi har pligt til at levere'Theresa May understreger, at brexit skal føres ud i livet, hvis man skal kunne stole på politikere.
- Vi har pligt til at levere resultatet for at vise, at man kan stole på os som politikere, siger Theresa May om brexit.
)22.
mar.
2019 kl.
05.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørsteprioriteten er at forlade EU med en aftale.
Det siger den britiske premierminister, Theresa May, sent torsdag aften, efter at de resterende 27 EU-lande er blevet enige om en flertrinsmodel for at udskyde brexit.
- Folkeafstemningen i 2016 var den største demokratiske øvelse i vores historie.
Vi har pligt til at levere resultatet for at vise, at man kan stole på os som politikere, siger Theresa May.
Efter langtrukne forhandlinger torsdag aften er resultatet blevet, at EU-landene er klar til at udskyde brexit fra 29.
marts til 22.
maj.
Der skal træffes en beslutningBetingelsen er den, at premierminister Theresa May får skilsmisseaftalen fra november godkendt i det britiske parlament i næste uge.
Får hun ikke det, vil man også udskyde brexit - men så kun til 12.
april.
Inden den dato forventer EU-landene, siger erklæringen fra briternes 27 EU-partnere, at den britiske regering skal vise, hvilken vej frem den ønsker.
- Resultatet i aften er håndgribeligt for parlamentet.
Vi står et sted, hvor der skal træffes en beslutning, siger Theresa May og tilføjer:- Jeg mener, at briterne vil have god grund til at undre sig, hvis de skal stemme til EU-parlamentsvalget, næsten tre år efter at de stemte for at forlade EU.
Ringe tro på godkendelse af skilsmisseaftaleFå eller ingen af stats- og regeringscheferne tror på, at May kan få skilsmisseaftalen godkendt i parlamentet i London i næste uge.
Den er to gange tidligere faldet i meget store nederlag i Underhuset.
Derfor har man også taget højde for, hvad der skal ske, hvis det bliver et nej i London.
Theresa May havde i et brev onsdag bedt om, at man kunne udskyde brexit til 30.
juni.
Det var der ikke stemning for på topmødet, og det blev hurtigt fejet af bordet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|London




