https://www.dr.dk/sporten/boksning/dina-thorslund-forsvarer-sin-verdensmestertitel

BoksningDina Thorslund forsvarer sin verdensmestertitel Bokseren Dina Thorslund vandt overbevisende på point over australier og forsvarede sin VM-titel hos WBO.
Dina Thorslund kan fortsat kalde sig verdensmester.
22.
juni 2019 kl.
23.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDina Thorslund er fortsat verdensmester i superbantamvægt hos forbundet World Boxing Organization (WBO).
Lørdag aften forsvarede den 25-årige dansker igen sin titel, da hun ved et boksestævne i Horsens besejrede australske April Adams, der var obligatorisk udfordrer.
Dina Thorslund vandt på point, og alle tre dommere havde scoren 100-90 i danskerens favør.
Sejren er nummer 14 i karrieren for Dina Thorslund i lige så mange kampe, siden den professionelle karriere blev indledt i 2015.
Læs også:VIDEO JA eller NEJ med verdensmesteren Dina: ’Drengene turde ikke slå på mig’31-årige April Adams måtte omvendt notere sig for det andet nederlag i karrieren, som også rummer 11 sejre og en uafgjort kamp.
Gik slagene i mødeKampen var sat til ti omgange à to minutter, og det var to ivrige boksere, der uddelte slag i de første omgange, som var relativt åbne, men hvor danskeren tog det meste initiativ.
I fjerde omgang virkede australieren rystet af nogle hårde slag fra Thorslund, og det gentog sig i femte omgang, hvor den offensive australier blev ramt hårdt flere gange.
Læs også:Danske boksere dropper promotor og manager efter voldtægtsafsløringerDen hårdføre australier tog imod hårde slag, men fortsatte som udfordrer sin offensive stil, hvor hun flere gange gik slagene i møde uden frygt i jagten på selv at ramme danskeren.
April Adams fik også et par gode kombinationer ind i syvende omgang, men efter ti omgange rakte det ikke til at tage titlen med hjem.
Thorslund forsvarede senest sin VM-titel mod tyske Alesia Graf i januar 2019 i Struer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dina Thorslund (bokser)|Boksning|Arbejdsmarked|Horsens|Struer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/11-blev-draebt-ved-flystyrt-pa-hawaii

Udland11 blev dræbt ved flystyrt på HawaiiEt King Air fly med ni om bord var fuldstændigt omspændt af flammer, da redningsmandskab nåede frem.
En røgsøjle steg op efter flystyrt på nordkysten af Oahu - den tredjestørste ø i øgruppen.
Ved styrtet omkom 11 personer.
22.
juni 2019 kl.
23.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11 mennesker er omkommet ved flystyrt på Hawaii, hvor et tomotorers King Air fly er forulykket på nordkysten af Oahu - den tredjestørste ø i øgruppen.
- Der var ingen overlevende ved King Air flystyrtet, siger en talsmand for den amerikanske delstats transportdepartement, Tim Sakahara.
- Flyet var fuldstændigt omspændt af flammer, da redningsmandskab nåede frem til det.
Flyet styrtede ned ved ved flyvepladsens indhegning - langt væk fra start- og landingsbaner.
Redningsmandskab fra Honolulus redningstjeneste siger, at der blev slået alarm klokken 18.
26 fredag aften (lokal tid).
Der er ikke offentliggjort oplysninger om de omkomnes navne, alder og køn.
Var på vej opFlyet blev anvendt til faldskærmsudspring, og var på vej ud med en flok faldskærmsudspringere, da ulykken skete.
Flystyrtet skete nær den lille lufthavn Dillingham Airfield på nordkysten af øen.
Talsmænd for myndighederne sagde i den første melding om flystyret, at der var seks personer om bord på flyet.
Det er ikke klart, om flyet var ved at lette, eller om det var ved at lande.
Ifølge ubekræftede udsagn fra øjenvidner var flyet på vej op, da det forulykkede.
- Vi er stadig ved at indhente oplysninger om situationen, siger lederen af Honolulus brandvæsen, Manuel Neves, til avisen Honolulu Star-Advertiser.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Hawaii|Honolulu|Flytrafik|Redningsvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dagen-masseudvisning-stopper-trump-aktionen

UdlandDagen før masseudvisning stopper Trump aktionenUSA's præsident siger, massedeportationer, som skulle starte søndag, udsættes for at søge politisk kompromis.
Trump skriver på Twitter, at han udsætter aktionen for at se, om han kan finde et kompromis med demokraterne om indvandringspolitikken.
22.
juni 2019 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump oplyser, at han vil udsætte massedeportationen af illegale indvandrere i USA.
Operationen skulle være indledt søndag.
Trump skriver på Twitter, at han udsætter aktionen for at se, om han kan finde et kompromis med demokraterne om indvandringspolitikken.
- På anmodning fra Demokraterne har jeg udsat (deportationen) i to uger for at se, om Demokraterne og Republikanerne kan samles for at finde en løsning på asyl- og smuthulproblemerne på vores sydlig grænse.
- Hvis ikke.
Så begynder deportationerne, skriver han.
Pelosi vil lægge presDen demokratiske formand for Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, appellerede lørdag til religiøse om at lægge pres på Trump for at få ham til at aflyse de razziaer, der var lagt op til allerede fra søndag, skriver Reuters.
Hun fortalte, at en sådan fremfærd vil "påføre terror i vores lokalsamfund".
De amerikanske myndigheder siger, at der er omkring en million indvandrere i USA, som har fået retlig ordre til at forlade landet.
Ifølge avisen Washington Post var der planlagt særlige operationer i op til ti storbyer - deriblandt Houston, Chicago, Miami og Los Angeles.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/domstolene-horte-forst-om-teleskandale-efter-102-dage

TeledatasagenSe temaPolitikDomstolene hørte først om teleskandale efter 102 dageDommerforening og juraeksperter kritiserer, at domstole ikke fik viden om politiets systemfejl.
Rigspolitiet konstaterede problemet med usikre teledata i februar 2019 og fik rettet fejlen i sit datasystem 8.
marts.
(arkivfoto) 22.
juni 2019 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI over tre måneder var dommere og forsvarsadvokater uvidende om mulige fejl og mangler i de teleoplysninger, som politi og anklagemyndighed bruger i bevisførelsen mod borgere, skriver Politiken søndag.
Rigspolitiet konstaterede problemet med usikre teledata i februar 2019 og fik rettet fejlen i sit datasystem 8.
marts.
Men forsvarsadvokaterne hørte først om sagen på et orienteringsmøde 6.
juni.
Domstolsstyrelsen, der har det administrative ansvar for landets domstole, fik ingen information før 13.
juni klokken 17.
03.
Dommerforeningen blev orienteret, da journalister henvendte sig sidste mandag aften – 102 dage efter at Rigspolitiet rettede den fejl, som potentielt kan afgøre skyld eller uskyld i en retssag.
Formanden for Dommerforeningen, Mikael Sjöberg, er uforstående over for den manglende orientering:- Det er ikke i orden.
Det er væsentligt for vores bevisbedømmelse og for vores behandling af straffesager, og det havde været naturligt at inddrage domstolene på et tidligere tidspunkt.
Så kunne vi med det ansvar, vi har for sagerne, have truffet vores foranstaltninger, siger han til Politiken.
Læs også:Efter politiets data-fejl: Forsvarsadvokaters telefoner gløderHundredevis af retssagerI løbet af de 102 dage er der ført hundredvis af retssager, afgjort varetægtsfængslinger, godkendt ransagninger og andre indgreb over for borgerne, uden at dommere, forsvarsadvokater og muligvis også anklagere har været bekendt med manglerne i politiets teledata.
En opgørelse fra Rigsadvokaten viser, at der i hvert kvartal i 2017 blev gennemført over 1000 indgreb, hvor borgernes teleoplysninger blev indhentet.
Jørn Vestergaard, professor i strafferet ved Københavns Universitet, finder det problematisk, at retssamfundet i så lang tid ikke har kendt til de ufuldstændige teledata:- Der er behandlet hundredvis af sager, hvor ingen af retssagernes parter har kendt til det her.
Dertil kommer alle dem, der har siddet varetægtsfængslet eller har været sigtet uden at være frihedsberøvet; alle har haft en interesse i at få denne viden, fordi det kunne have medført en anden gang gennem retssystemet, siger han til Politiken.
Lene Wacher Lentz, der forsker i politiets efterforskningsredskaber ved Aalborg Universitet, påpeger ligeledes i Politiken, at Rigspolitiet blev advaret om mulige fejl allerede i november 2018.
- I over et halvt år har man ladet retsmaskineriet køre ufortrødent videre, og på den måde har man ladet problemet vokse, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|Retsvæsen|Domstole|Københavns Universitet|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kd-stiller-op-igen-der-var-intet-galt-med-politikken

PolitikKD stiller op igen: Der var intet galt med politikkenIsabella Arendt annoncerede i dag officielt sit kandidatur til formandsposten i partiet.
Kristendemokraterne med Isabella Arendt i spidsen var bare 194 stemmer fra at sikre sig et kredsmandat i kernelandet Vestjylland.
22.
juni 2019 kl.
19.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKristendemokraterne er godt tilfredse med den forgangne valgkamp, selv om det heller ikke denne gang lykkedes partiet at komme til Folketinget.
Det fortæller fungerende partiformand Isabella Arendt efter partiets første hovedbestyrelsesmøde efter valget.
- Vi har i dag evalueret valget, og selv om vi selvfølgelig er rigtig trætte af, at vi ikke kom i Folketinget, så er vi godt tilfreds med vores indsats.
Vi er gået frem i stort set hele landet og i alle kommunerne.
- Vi har en massiv opbakning, og vi får nye medlemmer.
Repræsentanter for vores ti storkredse kom med deres evaluering af valgkampen, og de meldte alle sammen om nye medlemmer, siger Isabella Arendt.
Ved hovedbestyrelsesmødet blev det også besluttet, at Kristendemokraterne skal stille op til det næste folketingsvalg.
Læs også:Kristendemokraternes formand genopstiller ikkePolitikken fejler ikke nogetFor der er nemlig ikke noget i vejen med partiets politik, mener den fungerende formand, der ikke spår nævneværdige justeringer af partiets linje.
- Omkring politikken er vi godt tilfreds.
Men vi vil gerne arbejde på at stå stærkere på klassisk borgerlige emner.
Vi forsøgte for eksempel at melde noget ud i valgkampen omkring moms og skat, men det slog ikke rigtig igennem.
- Det er ellers områder, hvor vi har politik, men det fyldte for lidt, synes vi selv.
Så der vil vi gerne styrke vores budskaber og kommunikere, siger Isabella Arendt.
Klar til at blive formandDen 27-årige Arendt annoncerede også officielt på mødet, at hun ønsker at blive partiets næste formand efter Stig Grenov.
Det tages der dog først stilling til ved partiets landsmøde 12.
og 13.
oktober, men Arendt vil frem til da fortsat tegne partiet, fortæller hun.
Kristendemokraterne var ved valget bare 194 stemmer fra at sikre sig et kredsmandat i Vestjylland, hvor partiet historisk har stået stærkt.
På landsplant blev det til 1,7 procent af stemmerne.
Ikke siden valget i 2001 er det lykkedes partiet at komme over spærregrænsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Stig Grenov (politiker)|Kristendemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sudanesisk-karikaturtegner-det-nytter-ikke-i-kun-kaemper-demokrati-i-danmark

Af DR’s Afrika-korrespondentSøren BendixenUdlandSudanesisk karikaturtegner: Det nytter ikke, at I kun kæmper for demokrati i DanmarkEt Sudan forvandlet til kaos, vil give EU store udfordringer, siger Khalid Albaih, der følger krisen fra København.
Khalid Albaih advarer, at Europa kan blive destination for endnu flere flygtninge, hvis situationen i Sudan forværres.
22.
juni 2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en lille lejlighed på Amager sidder den sudanesiske karikaturtegner Khalid Albaih og forsøger at råbe hele verden op.
I et årti har han tegnet folkelige oprør, vestlig dobbeltmoral og udstillet verdens værste diktatorer.
Lige nu foregår den største kamp i hans eget hjemland, Sudan.
Læs også:Voldtægter, tæsk og plyndringer: Hårde anklager mod frygtet gruppe i SudanFor 10 dage siden forvandlede en forholdsvis fredelig revolution sig til et blodigt mareridt, da sikkerhedsstyrker angreb fredelige demonstranter.
- Alle risikerer deres liv for forandring.
De dræber folk i byen.
De har smidt folk i Nilen, druknet dem, og voldtaget mænd og kvinder, siger han.
Inviteret til DanmarkKhalid Albaih var på Amager, da det skete.
Han er ikke flygtning, men frihedskæmper med pen og papir, der er inviteret til Danmark i to år for at sikre tegneren en fredelig rede til sin kamp mod diktatur.
Han bruger al sin tid på at samle og videreformidle information fra Sudan.
Fodre alverdens aviser og tv-stationer med nyt fra det land, han håber en dag at kunne flytte til.
Læs også:PORTRÆT Sudans nye stærke mand har blodig fortid og udemokratiske allieredeHan er optaget af, at vi danskere forstår, hvorfor kampen for demokrati er vigtig.
At vi er klar over, at vi ikke bare kan kæmpe vores egen demokratiske kamp, men er nødt til at gøre det for hele verden.
Han mener, at EU er medansvarlig for, at de sikkerhedsstyrker, der angreb demonstranterne, har styrken til at knuse den demokratiske kamp.
- EU har støttet styret i Sudan i årevis.
De samme styrker, som angreb demonstranter, er de selvsamme som med EU's velsignelse har bevogtet grænserne for at migranter på vej mod Europa blev stoppet, siger Khalid Albaih.
Advarer om ny bølge af flygtningeHan mener, at europæiske politikere er ligeglade med demokratiet - at de alene har været optaget af at stoppe migranter.
- Men sådan hænger verden ikke sammen.
Hvis I troede, Syrien gav jer problemer, så bare vent.
Hvis Sudan ender i krig og kaos, så skal I se flygtninge og migranter.
Sudan er meget større og tættere på, og det er den slags, der sker, når man støtter diktaturer, siger han.
Hvis I troede, Syrien gav jer problemer, så bare vent.
Hvis Sudan ender i krig og kaos, så skal I se flygtninge og migranter.
Sudan er meget større og tættere på, og det er den slags, der sker, når man støtter diktaturerKhalid Albaih, sudanesisk karikaturtegnerAt et Sudan forvandlet til kaos, vil give EU store udfordringer, er de fleste beslutningstagere i EU formentlig enig med Khalid Albaih i.
At man er ligeglade med demokrati, og at man støtter et brutalt styre, vil de fleste diplomater og politikere benægte.
Men EU holder en meget lav profil og vil gerne have naboer og den Afrikanske Union til at gå forrest i forsøget på at mægle mellem militæret og de civile organisationer, der står bag kampen for demokrati i Sudan.
Lige nu har USA en mægler i Sudan, ligesom Etiopiens premierminister Abiy Ahmed forsøger at mægle.
EU har samarbejdet med styretAlle holder vejret lige nu i håb om, at der kan skabes en aftale mellem partnerne.
Frem til forrige mandag forhandlede militæret med de civile organisationer om en overgangsregering, der kunne forberede Sudan på et demokratisk valg, men alle forhandlinger blev aflyst, da sikkerhedsstyrker angreb demonstranter.
Læs også:Militærråd i Sudan aflyser alle aftaler med oppositionenLige siden har stemningen været ekstremt højspændt, og der er al mulig grund til at være skeptisk.
EU har i årevis samarbejdet med styret i Sudan på trods af, at landets tidligere præsident Omar Al-Bashir var eftersøgt for krigsforbrydelser mod sin egen befolkning.
EU har ikke direkte givet penge til de styrker, der nu angriber demonstranter og heller ikke til præsidenten, men millioner af kroner er gået til andre projekter i landet, og for Khalid Albaih er det samme som en blåstempling af styret og dets berygtede sikkerhedsstyrker.
- Danskerne må bede politikerne om at stoppe med den form for adfærd.
I kan ikke bare kæmpe for demokrati for jer selv.
I må gøre det for hele verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Sudan|Flygtninge og asylansøgere|Omar al-Bashir (politiker)|Amager




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/glaed-dig-taet-paa-perfekt-sankthansvejr-soendag

VejretGlæd dig: Tæt på perfekt sankthansvejr søndagDet tegner til en lys og magisk sankthansaften i hele landet, siger DR's vejrvært Louise Gade.
Der kan blive behov for en sweater eller en jakke om aftenen, men ellers er det svært at være utilfreds med vejrprognoserne.
Af Oliver Batchelor22.
juni 2019 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskere i hver by og hvert sogn kan med forventningsfulde sommerhjerter tænde op under bålet og sende heksen til Bloksbjerg.
Vi har fået meget regn i de sidste uger, hvilket gør, at tørke slet ikke er et problem til denne sankthans.
DR Nyheders vejrvært, Louise GadeSøndagens sankthansvejr bliver noget nær perfekt i hele landet med temperaturer på mellem 18 og 23 grader og svag til jævn vind til at holde liv i gløderne, når Midsommervisen er afsunget.
- Det bliver en lys, magisk sommeraften, hvor man kan sidde udenfor og miste tidsfornemmelsen.
Der kan være et tyndt lag af højtliggende skyer, som kan sløre solen en smule, men der er ingen udsigt til regn, siger DR's vejrvært Louise Gade.
Tag sweateren med til bålfestenDanmark kommer helt konkret til at ligge midt i et højtryk, hvilket giver en smule vind - men slet ikke i nærheden af en styrke, der kan udløse forbud mod det traditionelle sankthansbål.
- Det bliver slet ikke aktuelt i morgen.
Nu er jeg ikke spejder, men jeg tror endda, at den smule vind, der kommer, er godt for bålet, siger Louise Gade.
Fem års sankthansvejr2018 Fint vejr.
Temperaturen lå mellem 15-19 grader, og vinden var let til jævn.
Aftenen bød på sol mange steder, og det holdt tørt i stort set hele landet.
Mange steder blev festen dog ødelagt af forbud mod bål på grund af langvarig tørke.
2017 Blandet vejr.
Temperaturen lå mellem 13-18 grader, og vinden var let til hård.
Aftenen bød på enkelte solstrejf og regnbyger nogle steder.
2016 En ganske blandet fornøjelse.
Mange steder i landet blev aftenen afbrudt af til tider meget kraftige byger med torden og vindstød, men der var også plads til solstrejf hist og her.
Temperaturen lå i den høje ende mellem 17-21°C, og vinden var overvejende let til jævn.
2015 Langt de fleste steder i landet en solrig og tør aften.
Temperaturen lå mellem 14-17°C, og vinden var let til jævn.
2014 Blandet vejr, men generelt var det køligt og overskyet de fleste steder.
Den sydvestlige del af landet blev ramt af byger.
Kilde: DMIHvis hun skal sætte en finger på vejret, så er det temperaturerne, som i den bedste af alle verdener kunne være en anelse højere.
Jylland, Fyn og Bornholm får mellem 18 og 21 grader, mens det bliver varmest på Midtsjælland med op til 23 grader.
- Det kunne have været dejligt med et par grader mere, men der kan som sagt være et tyndt lag af højtliggende skyer, og så er det bare med at tage en sweater på og hygge sig ved bålet, siger Louise Gade.
Klassisk lys, dansk sommeraftenDet fine sankthansvejr ser ud til at overgå vejret sidste år, hvor temperaturen lå på mellem 15 og 19 grader og vinden var let til jævn.
Her var der aftensol og tørt i stort set hele landet, viser DMI's vejrhistorik.
Men mange steder var der forbud mod bål efter den langvarige tørke.
Læs også:Lovlydig sankthans: Kun få problemer med sankhansbål- I år er der ingen problemer med tørkeindekset, modsat sidste år, hvor festen mange steder blev ødelagt.
Vi har fået meget regn i de sidste uger, hvilket gør, at tørke slet ikke er et problem til denne sankthans, fortæller Louise Gade.
Der er dermed udsigt til en af de klassiske lyse, danske sommeraftenener.
Ikke mindst på Skagen Sønderstrand, hvor bålet ved Vippefyret kan tiltrække flere tusinde gæster.
- De vil få en maks-temperatur på 19 grader, stille og rolig vind på tre meter i sekundet og et vekslende skydække.
Her går solen ned klokken 22.
22, oplyser Louise Gade.
Bornholmerne får den tidligste solnedgang klokken 21.
45, mens den jyske vestkyst har sol helt indtil klokken 22.
20.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Skikke og traditioner|Jylland|Danmarks Meteorologiske Institut|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sejlende-skraldespand-aeder-havnens-madpapir-og-olkrus

IndlandSejlende skraldespand æder havnens madpapir og ølkrusAarhus har fået landets første flydende affaldsindsamler, der skal bidrage til at holde havnebassinet rent.
Her et glimt af lørdagens fangst, der udover ølkrus og cigaretpakker tæller en mexicansk sombrero.
22.
juni 2019 kl.
18.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØlkrus, pizzabakker, cigaretpakker og madpapir.
Det er eksempler på affald, der alt for ofte havner i åen i Aarhus og flyder videre ud i havnen.
Men nu har Aarhus Kommune - som det første sted i landet - taget et nyt redskab i brug i kampen mod affaldet i vandoverfladen.
- Det er en drone, der ligesom en robotstøvsuger samler det op, den møder på sin vej, siger Bo Fristed, der er chef for afdelingen Innovation, Teknologi og Kreativitet i Aarhus Kommune.
Den sejlende affaldsindsamler er cirka 1,2 meter lang, 80 centimeter bred og kan sluge op til 60 kilo affald.
Dronen sejler i et bestemt område af havnen, og skidtet ryger direkte ind i dronens gab.
Den havde sin første arbejdsdag fredag.
Lørdag fortsatte arbejdet, og det mundede ud i en fyldt affaldssæk, fortæller Bo Fristed.
- Der er øldåser, ølkrus, madpapir fra brugere, sågar en sombrero, der måske stammer fra en polterabend eller lignende, siger Bo Fristed om lørdagens fangst.
Ællinger kan nå at undvigeDer er ikke voldsom meget fart på dronen, så den risikerer ikke at vædre en kano eller sluge et kuld ællinger.
- Den sejler ikke ret hurtig, og jeg tror, at selv nyudklækkede ællinger kan undvige, hvis dronen nærmer sig, siger Bo Fristed.
Men affaldsindsamling er ikke det eneste mål med investeringen.
- Vores plan er at videreudvikle teknologien, så den kan spille sammen med en flyvende drone.
- Så kan den flyvende drone fra luften spotte olie- eller benzinrester og så give den sejlende drone besked på at samle det op, siger Bo Fristed.
Det er også planen, at dronen skal forsyne kommunen med forskellige data.
Det kan eksempelvis være målinger af vandtemperatur og vandkvalitet.
Desuden kan den udstyres med en sonar og kortlægge havbunden.
- Hvis der så en dag er en afvigelse, så kan det være fordi, der ligger en cykel, en stol eller noget andet på havnebunden, som vi skal have fjernet, siger Bo Fristed.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Aarhus|Affald|Teknologi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-maend-er-samlet-op-efter-flystyrt-i-skagerrak

UdlandTre mænd er samlet op efter flystyrt i SkagerrakFly, der styrtede ud for Sydnorge, deltog i eftersøgning af mand, der faldt over bord på skib fra Hirtshals.
22.
juni 2019 kl.
21.
42 | opdateret 08.
juli 2019 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre personer er samlet op i Skagerrak efter et flystyrt ud for den sydnorske by Mandal.
I deres lille fly deltog de i eftersøgningen af en mand, der var faldet over bord på passagerfærgen "Stavangerfjord".
Den var på vej fra Hirtshals til Stavanger.
Det oplyser flere norske medier.
- Vi har plukket tre personer op fra havet.
Tilstanden er uafklaret, og de bliver fløjet til sygehus på land, siger pressechefen i den norske redningstjenesten Anders Bang Andersen.
To personer er blevet fløjet til hospitalet i Kristiansand, mens den tredje fra flyet er sendt til behandling i Oslo.
Hospitalet i Kristiansand vil ikke over for avisen VG kommentere de to indlagtes tilstand.
Deltog i eftersøgningNorsk politi oplyser, at det lille fly deltog i eftersøgningen af den mand, som natten til lørdag faldt over bord på færgen fra Hirtshals til Stavanger.
Det skete ud for Mandal.
Passagerfærgens endemål var Bergen.
De tre mænd på det forulykkede fly arbejder ikke for politiet.
Eftersøgningen af deres fly gik i gang 16.
01 lørdag eftermiddag.
To timer og 31 minutter senere blev de samlet op fra havet, siger Anders Bang Andersen til VG.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hirtshals|Norge|Kristiansand|Hospitaler|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/gymnastikstjerne-imponerer-med-vild-boldkontrol-hun-vaelger-altid-den-svaereste

Øvrig sportGymnastikstjerne imponerer med vild boldkontrol: 'Hun vælger altid den sværeste løsning'  20-årige Dina Averina fra Rusland vandt lørdag eftermiddag guld i rytmisk gymnastik ved European Games.
Af Anders Keld Messer og Sarah Fisker Henriksen22.
juni 2019 kl.
18.
52 | opdateret 23.
juni 2019 kl.
13.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en tæt affære ved kvindernes individuelle mangekamp i rytmisk gymnastik ved European Games, da toppen af den europæiske elite skulle konkurrere i hhv.
vimpel, tøndebånd, bold og køller.
Til det netop overståede EM i rytmisk gymnastik i Baku i maj måned blev de fleste medaljer delt mellem Dina Averina og hendes tvillingesøster, Arina Averina.
Denne gang var Dina Averina alene afsted, men hun skuffede ikke - selvom de andre atleter pressede på i toppen af tabellen.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Inden den sidste serie var israelske Linoy Ashram foran Averina i toppen – Ashram manglede vimpel og Averina manglede køller.
Ashram kunne for alvor true Averina, men i hendes sidste serie medvirkede nogle fatale fejl i en samlet andenplads.
Dina Averina fik 87.
750 point, Linoy Ashram fra Israel fik 84.
700 point på andenpladsen og Katsiaryna Halkina fra Hviderusland fik 79.
300 point på tredjepladsen.
Hjemmebanefavoritten sikrer guld i akrobatisk gymnastikI akrobatisk gymnastik fik hjemmepublikummet i Minsk Arena noget at juble over.
Mixed-parret fra Hviderusland, Artur Beliakov og Volha Melnik, tog guld i disciplinen ’balance’ med en fantastisk rutine, der blev bedømt til en score på 29.
490.
Kun 0.
260 point flere end det russiske par, som indtil da førte konkurrencen.
Se den flotte hviderussiske rutine i videoen herunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hviderusland|Gymnastik|Rusland|Baku|Israel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-voldsomt-vejr-smadrer-biler-og-veje-i-alpeland

UdlandVIDEO Voldsomt vejr smadrer biler og veje i alpelandEn flod er gået over sine bredder i Schweiz efter kraftig regn.
Vandmasserne efter voldsom regn har ødelagt huse, veje og biler i det nordvestlige Schweiz.
Af Kasper Duncan Gram22.
juni 2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndbyggerne i Val-de-Ruz-distriktet i Schweiz har haft en våd og trist fredag aften.
Både biler og containere er skyllet væk, idet voldsomt nedbør har fået en flod til at gå over sine bredder mellem Dombresson og Le Paquier.
Fire personer er blevet såret, heraf én alvorligt.
Flere huse har stået under vand, og en lokal beboer fortæller til Télévision Suisse Romande, at han har mistet alle sine personlige ejendele til vandet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/podcast-faar-usas-hoejesteret-til-omstoede-doedsdom

UdlandPodcast får USA's højesteret til at omstøde dødsdomAnklager gik bevidst efter at udelukke sorte jurymedlemmer ved retssag om firedobbelt drab.
Curtis Flowers blev dømt første gang i 1997.
(Foto: Handout .
© Scanpix)Af Jakob Busk Olsen22.
juni 2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPodcastserier om virkelige kriminalsager nyder stor popularitet, og nu har en af dem spillet en afgørende rolle i en sag, der endte i USA's højesteret.
Højesteretsdommerne besluttede i går at omstøde en dødsdom over den 49-årige Curtis Flowers i en sag om et firedobbelt drab i en møbelforretning i staten Mississippi i det sydlige USA i 1996.
Afgørelsen kommer, efter USA's højesteret igen har fået et flertal af konservative dommere, og på forhånd var der spænding om, hvorvidt det ville påvirke udfaldet til ulempe for Curtis Flowers.
Men i sidste ende besluttede et klart flertal - syv dommere mod to - at anklageren i sagen mod Cutis Flowers i strid med USA's forfatning havde afvist mulige sorte jurymedlemmer på grund af deres race.
USA's præsident, Donald Trump, har sørget for et konservativt flertal i USA's magtfulde højesteret med udnævnelserne af Neil Gorsuch og Brett Kavanaugh til højesteretsdommere.
Retsforfulgt seks gangeSagen har vakt international opsigt, efter podcasten 'In The Dark' sidste år fortalte historien om, hvordan anklageren Doug Evans har retsforfulgt Curtis Flowers seks gange for drabene i møbelforretningen i 1996.
Tardy Furniture-drabeneOm morgenen 16.
juli 1996 blev der fundet fire lig i møbelforretningen Tardy Furniture i byen Winona i staten Mississippi.
De dræbte var butikkens ejer og tre ansatte, som alle var blevet skudt.
Politiets mistanke rettede sig mod den tidligere ansatte Curtis Flowers, der var blevet fyret 13 dage tidligere.
Motivet skulle være hævn for fyringen, ligesom Flowers skyldte 30 dollar, som han havde fået i forskud.
Der er ingen direkte beviser mod Curtis Flowers, men vidner har i retssager fortalt, at de havde set ham i nærheden af gerningsstedet.
Der bliver rejst alvorlig tvivl om disse vidners forklaring i podcastserien 'In The Dark' (sæson 2) fra APM Reports.
I de fem første tilfælde kunne juryen i retssagerne enten ikke blive enige, eller også blev dommen over Curtis Flowers omstødt af Mississippis øverste domstol.
I 2010 prøvede Doug Evans så endnu engang at få Curtis Flowers dødsdømt, og juryen, der bestod af elleve hvide personer og en enkelt sort, gav anklageren, hvad han kom efter.
Sorte jurymedlemmer afvistPodcasten 'In The Dark' stiller alvorlige spørgsmålstegn ved beviserne mod Curtis Flowers, men det var sammensætningen af jurymedlemmerne i retssagerne, som i sidste ende blev udslagsgivende.
Journalisterne bag serien gik tilbage i tiden og så på alle de retssager, hvor Doug Evans har været med til at udvælge medlemmer af juryen.
På den baggrund kunne det dokumenteres, at anklageren i 225 retssager havde afvist 50 procent af mulige sorte jurymedlemmer, mens det samme kun var sket for 11 procent af de hvide.
Curtis Flowers' advokat Sheri Lynn Johnson taler til pressen foran USA's højesteret i marts i år.
Samme mønster i 2010Billedet gentog sig i retssagen mod Curtis Flowers i 2010.
Her benyttede Doug Evans sin ret til at afvise jurymedlemmer i fem ud af seks tilfælde, hvor personen var sort.
Anklageren udspurgte også de mulige sorte jurymedlemmer meget mere grundigt end deres hvide kollegaer.
De sorte fik i gennemsnit 29 spørgsmål mod et enkelt til de hvide.
På den baggrund kunne Doug Evans i hvert enkelt tilfælde finde et eller andet, som gjorde de sorte jurymedlemmer uegnede.
Men sådan ser USA's højesteret ikke på sagen.
Brett Kavanaugh, der er en af de konservative dommere, som Trump har udnævnt, skriver i højesterets afgørelse, at anklageren holdt sorte personer ude af juryen i strid med USA's forfatning.
Stort vendepunktAfgørelsen kan være et stort vendepunkt for Curtis Flowers, der har tilbragt store dele af de sidste tre årtier på dødsgangen.
Hans fire dødsdomme - en for hver af ofrene - vil blive slettet, og han vil sandsynligvis blive flyttet til et mindre fængsel i nærheden af Winona, hvor drabene i 1996 skete, skriver folkene bag podcasten 'In The Dark'.
Tiltalen mod ham gælder stadig, men hans advokater kan forsøge at få ham løsladt mod kaution.
Det store spørgsmål er nu, om anklageren Doug Evans vil gøre et syvende forsøg på at få Curtis Flowers dømt, eller om han i stedet går efter at lukke sagen med et forlig.
Den tredje mulighed er naturligvis, at anklageren vælger at opgive tiltalen, hvorefter Curtis Flowers vil blive løsladt.
Beslutningen er alene op til Doug Evans, og det kan tage måneder før den kommer, siger journalisterne, der fik omstødt en dødsdom via en podcast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brett Kavanaugh (dommer)|USA|Retsvæsen|Mord|Højesteret




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skatepark-i-syrien-begejstrer-vidunderligt-det-sker-midt-krigen

UdlandSkatepark i Syrien begejstrer: 'Vidunderligt at det sker midt krigen'Lidt uden for Damaskus får Syriens børn lov til at glemme alt om krigen for en stund.
'Inshallah' - 'Om Gud vil' på arabisk - står der på mosaikken i skateparken, som danske Joshua Fabrin har været med til at bygge.
(© Joshua Fabrin)Af Anna Sol Jørgensen22.
juni 2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er simpelthen fantastisk.
Sådan lyder det fra Anne-Mette Friis, der er Børn- og Ungechef i Unicef, da hun hører, at der er blevet opført en skatepark i den lille by Qudsaya lidt uden for Syriens hovedstad, Damaskus.
Især for børn, der har været udsat for krig, er det er sted, hvor man kan glemme alvorlighederne for en tid.
Anne-Mette Friis, Børn- og Ungechef i UnicefI byen bor et hav af børn og familier, der er flygtet fra krigen andre steder i Syrien, og SOS Børnebyerne er i byen med en børneby for forældreløse børn.
- Det er vidunderligt, at det sker midt i denne her krig, som foregår alle vegne, som er det, man taler om og ser og oplever dagen igennem.
At man midt i sådan et morads af utryghed kan skabe et rum, hvor børn kan være børn og udvikle sig gennem leg.
Læs også:Joshua er rejst fra København til Syrien for at bygge en skatepark: ’Det er min måde at give verden noget tilbage på’Skateparken er finansieret af SOS Børnebyerne og den tyske organisation Skateaid, der blandt andet har fået hjælp af 31-årige Joshua Fabrin fra København til at bygge den 750 kvadratmeter store plads.
Ifølge Joshua Fabrin var der ikke noget, der lignede en legeplads i byen, inden de startede byggeriet i slutningen af marts.
- Der er en stor bakke lige ved siden af skateparken, og så er der 10-12 bygninger, der er bombet halvt i stykker, og der render de ligesom rundt oppe på tagene og kaster med sten.
Det er sådan det, børnene laver, siger han.
'Man får lov at være glad'Skateparken i Qudsaya var da heller ikke engang bygget helt færdig, før børnene i byen gav sig i kast med den glatte beton og brædderne med fire hjul, mens Joshua Fabrin og hans kollegaer gjorde det sidste færdigt.
Mere end to millioner af børnene i Syrien går ikke i skole, og en ud af tre skoler er ødelagt eller bliver brugt til andre ting som husning af flygtninge eller til militærbase.
Selvom skolen er vigtig, er det langt fra det eneste, der har betydning for, at et barn har det godt og udvikler sig, som det skal.
- Leg og fritid har kæmpestor betydning for et barns liv.
Især for børn, der har været udsat for krig, er det er sted, hvor man kan glemme alvorlighederne for en tid, siger Anne-Mette Friis og fortsætter:- Man bliver udsat for aktiviteter, der har et helt andet fokus end utryghed og overlevelse.
Man får lov at være glad.
Man får lov til at interagere med andre børn på et børneniveau.
Man får mulighed for at være kreativ.
Derfor kan det have fuldstændig afgørende betydning for et barn, at der også er plads til at lege.
Til at være sorgløs.
Pigen her var flygtet til Qudsaya med sin mor, far og to brødre, kort inden skateparken blev bygget.
Børnene i Qudsaya har selv været med til at anlægge skateparken.
(© Joshua Fabrin) Efter fire-fem uger stod skateparken klar til brug.
(© Joshua Fabrin) (© Joshua Fabrin)1 / 4Pigen her var flygtet til Qudsaya med sin mor, far og to brødre, kort inden skateparken blev bygget.
1 / 4Børnene i Qudsaya har selv været med til at anlægge skateparken.
(© Joshua Fabrin)2 / 4Efter fire-fem uger stod skateparken klar til brug.
(© Joshua Fabrin)3 / 4(© Joshua Fabrin)4 / 4Krig skaber gift i hjernenFire millioner børn i Syrien er født under krigen.
De har ikke kendt andet end krig, og de færreste har fået lov til at gå i skole, til fodbold, til svømning eller lege på en tryg legeplads, som det er børn i Danmark forundt.
Leg er en slags overlevelsesmekansime for børn.
At få lov at vende ryggen til det seriøse og vende sig mod noget, der er glædeligt.
Og slet og ret det at få lov at være et barn.
Anne-Mette Friis, Børn- og Ungechef i UnicefI stedet har mange af dem oplevet en brutal og sejlivet krig, der har stået på i efterhånden 10 år, og som gang på gang blusser op med fornyet styrke.
Nogle af de børn, der i øjeblikket er på flugt fra nye kampe i den nordlige Idlib-provins, har været tvunget på flugt syv gange.
Og den slags rædsler sætter dybe spor i børn.
- Der sker simpelthen noget giftigt i hjernen, når man er stresspåvirket længe.
Helt omkring traumebehandling sker der det, at man går med nogle ubehandlede traumer, som følger en resten af livet.
- Vi ved det fra vores egne soldater, vi sender i krig.
Det kan være angst for høje lyde, angst for adskillelse.
Det kan være kognitive vanskeligheder.
Man får svært ved at leve et normalt liv simpelthen, siger Anne-Mette Friis.
Det er ikke unormalt at se, at børn i krigszoner udvikler en form for overlevelsesstrategi igennem leg.
Og de fleste steder kan børn finde ud af at lege, selvom der er bål, brand og skudsalver tæt på dem.
- Leg er en slags overlevelsesmekansime for børn.
At få lov at vende ryggen til det seriøse og vende sig mod noget, der er glædeligt.
Og slet og ret det at få lov at være et barn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syrien|Unicef|SOS Børnebyerne|Fritidsaktiviteter|Damaskus




https://www.dr.dk/sporten/cykling/kaempetalenterne-asgreen-og-kragh-brager-ind-i-top-tre-paa-enkeltstart

CyklingKæmpetalenterne Asgreen og Kragh brager ind i top tre på enkeltstartEgan Bernal holdt førertrøjen på enkeltstart i Schweiz.
Kasper Asgreen og Søren Kragh Andersen kørte i top-3.
Søren Kragh Andersen blev nummer tre på enkeltstarten.
22.
juni 2019 kl.
18.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag var udpeget som topdyst mellem de førende i Schweiz Rundt, da rytterne skulle ud på en enkeltstart på næstsidste etape.
Her kredsede interessen sig om Egan Bernal i den gule førertrøje, der skulle forsvare sine 41 sekunder i den samlede stilling ned til specialisten Rohan Dennis.
Det lykkedes for Bernal på den 19 kilometer lange rute med start og mål i Goms, hvor han formåede at begrænse tabet til Rohan Dennis til 19 sekunder.
Læs også:Dansker overtager førertrøjen i Schweiz RundtDen 22-årige colombianer viste sin klasse fredag, da han vandt 7.
etape på toppen af bjerget San Gottardo, og med Tour de France i baghovedet er der store forventninger til colombianeren.
Søndag kan han så begive sig ud på sidste etape i løbet med et forspring på 22 sekunder, når der igen skal dystes i bjergene og tilbagelægges 3000 højdemeter.
To danskere i top-treYves Lampaert var hurtigste mand med tiden 21,58 minutter, mens Rohan Dennis sluttede som nummer seks og Egan Bernal nede som nummer 11.
Kasper Asgreen kørte først på ugen i den gule trøje i Schweiz Rundt.
I top-3 var der til gengæld godt nyt set med danske briller, da Kasper Asgreen og Søren Kragh Andersen imponerede med henholdsvis en anden- og tredjeplads på etapen.
Da 72 ryttere var i mål, lå danskerne helt fremme som nummer to og tre efter Yves Lampaert, og det blev der ikke rørt ved.
Asgreen var fem sekunder langsommere end sin holdkammerat, mens Lampaert havde ti sekunder til Søren Kragh Andersen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egan Bernal (cykelrytter)|Kasper Asgreen (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/indland/10-spoergsmaal-til-region-h-efter-kritik-hvordan-vil-i-sikre-jeres-patienters

Indland10 spørgsmål til Region H efter kritik: Hvordan vil I sikre jeres patienters oplysninger?
DR Nyheder har stillet Region Hovedstadens vicedirektør ti spørgsmål om de patientjournaler, der er tilgængelige for it-medarbejdere i USA.
Flere eksperter mener, at sundhedsmyndighederne har taget alt for let på patientdatasikkerheden.
Af Signe Mai Vilsbøll22.
juni 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en digital verden er adgangen til data en guldgrube, og for en række medarbejdere i den amerikanske virksomhed Epic er der åbent udsyn til al patientdata i Sundhedsplatformen, der potentielt omfatter helbredsoplysninger om 2,5 millioner danskere.
Ifølge Politiken har Epic-ansatte i flere år kunnet tilgå danske patienters oplysninger i Region Hovedstaden og Region Sjællands fælles it-system, hvis de er blevet bedt om det.
Flere eksperter kalder det dybt problematisk.
Læs også:Eksperter er rystede: Danske patientdata ender i USAMed adgangen mener de, at danske myndigheder har afgivet kontrol med de følsomme patientoplysninger på trods af, at sundhedsdata i Danmark er beskyttet af EU-databeskyttelsesforordningen.
- Skal danskernes sundhedsdata cirkulere rundt omkring i verden, så skal man som minimum spørges om lov.
Når informationerne først er indtastet i patienternes journaler, så vil de tekniske medarbejdere have adgang til alle disse dybt personlige data, selv om patienterne ikke har samtykket til det.
Patienterne er ikke engang blevet informeret om, at det har fundet sted, siger læge og formand for Patientdataforeningen, Thomas Birk Kristiansen til Politiken.
DR Nyheder har i kølvandet på Politikens afsløring stillet Region Hovedstadens vicedirektør fra Center for It, Medico og Telefoni, Pia Kopke, ti spørgsmål.
1.
I har bedt advokatfirmaet Bech-Bruun om at lave en undersøgelse af informationssikkerheden i Region Hovedstaden.
Hvorfor det?
- Vi skulle vide, om vi gjorde det godt nok, og derfor bad vi dem om at kvalitetssikre, at vi arbejdede professionelt med informationssikkerhed.
2.
Rapporten fra Bech-Bruun blev afleveret til jer i efteråret 2018.
Den udpegede 22 risici forhold til beskyttelsen af private oplysninger, hvoraf fire blev placeret i en særligt alvorlig kategori.
Hvad gik disse risici ud på?
- Med de fire kritikpunkter blev der lagt op til, at vi, efter vi har fået GDPR-forordningen i Europa, strammer op i forhold til den aftale vi har med Epic.
Derfor har vi lavet handlingsplaner, så det kan blive bragt i orden.
3.
Hvad vil I gøre for at løse de problemer, Bech-Bruun peger på i rapporten?
- Vi har gennemgået vores aftaler og sammenholdt det med de krav, der stilles i forbindelse med GDPR, og da EU's standarder er blevet skærpet, opdaterer vi aftalen med Epic.
Desuden har vi indført øget kontrol med adgangen til Sundhedsplatformen.
4.
En ny aftale forhindrer ikke, at personoplysninger overlades til USA, og Bech Bruun har påpeget, at kontrollen med Sundhedsplatformens data er mangelfuld.
Har I gjort andet end at opdatere aftalegrundlaget?
- Medarbejdere i Epic kan kun få adgang, hvis vi beder dem om hjælp til at rette fejl i systemet.
Hvis de ikke selv forlader systemet, bliver de med nye initiativer lukket ude af platformen efter tre måneder.
Vi har også iværksat automatisk logkontrol, som implementeres i løbet af efteråret.
5.
Hvad ligger der i en 'automatisk logkontrol'?
- Der bliver ført historik med alt, der ligger i Sundhedsplatformen, og her foretages der også i dag manuelle stikprøvekontroller.
Man kan diskutere, om omfanget af dem har været tilstrækkeligt, men den automatiske kontrol kan maskinelt gennemgå flere opslag, som folk har lavet i Sundhedsplatformen.
Og dermed finde ud af, om der er lovhjemmel til det, der er kigget på i journalerne.
6.
I siger til Politiken, at I ikke har overblik over, hvor mange patientjournaler, der er åbnet af medarbejdere i USA, som i dataspørgsmål ses som et usikkert tredjeland.
Hvorfor ved I ikke det, hvis alt logges?
- Dataen er i Danmark, og Epic-medarbejdere får kun adgang for at hjælpe os med at rette fejl og mangler i systemet.
Der bliver taget stilling i det enkelte tilfælde, men vi tæller ikke efterfølgende, hvilke journaler, der er tilgået.
7.
Kan I så med sikkerhed sige, at patienters data er i sikre hænder?
- Vi er ret overbeviste om, at Epic-medarbejdere kun kigger på det, de skal for at hjælpe.
Epic er en international leverandør, der leverer til flere lande i Europa.
8.
Flere eksperter mener, at I har afgivet kontrol med følsomme oplysninger.
Hvorfor har I i Region Hovedstaden ikke haft en bedre kontrol?
- Det er et juridisk spørgsmål, og det her handler om at leve op til EU-standarderne, vi har i dag.
Der er mange i Danmark, der arbejder med at bringe aftalegrundlag i overensstemmelse med GDPR-regler, og det har vi også gjort.
Leverandørens adgang er den samme, for de er nødt til at have adgang for at kunne hjælpe os med systemerne, men vi har skærpet den efterfølgende kontrol for at sikre, at adgangene bliver lukket.
9.
Vurderer I i Region Hovedstaden, at I lever op til den gældende lovgivning med de nye initiativer?
- Ja.
Vi er ved at lave de justeringer, der skal til.
10.
Er du bekymret for misbrug af den adgang, Epic-medarbejdere har til systemet?
- Vi logger alle handlinger og laver stikprøvekontrol, og nu udvider vi omfanget af stikprøvekontrollen, så det der foregår sker inden for lovgivningens rammer.
Men når man har med it-systemer og data at gøre, så er der risici.
Derfor prøver vi i videst muligt omfang at undgå de risici, siger Pia Kopke fra Region Hovedstaden.
Datatilsynet er ifølge Politiken gået ind i sagen og har iværksat en undersøgelse, som ventes færdig inden sommerferien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bech-Bruun|Region Hovedstaden|Patienter|Arbejdsmarked|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/klimatest-hvor-groen-er-din-grillfest

KlimaKlimatest: Hvor grøn er din grillfest?
Øl eller vin, kul eller el?
Du kan sagtens gøre grillfesten mere klimavenlig, uden at det bliver kedeligt.
Skal man vælge pølser eller bøffer til grillen, hvis man både vil grille og være klimavenlig?
Af Line Bak Julsgaard22.
juni 2019 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPigerne har fundet sommerkjolerne frem fra skabet, og drengene er hoppet i shortsene.
Vejret byder på bragende solskin, og du er helt klar på at skyde grillsæsonen i gang.
Du beslutter dig for at invitere vennerne over til en uformel grillfest med det hele: Kød på grillen, alkohol i glasset og ellers masser af godt humør.
Men først skal der købes ind, og her vil du gerne putte klimavenlige varer i indkøbskurven, men helst uden at det bliver helt kedeligt.
Fx.
kan det trækul, du køber til din grill, komme fra regnskoven, hvis du ikke er opmærksom.
Men der er mange andre steder, hvor dine valg påvirker klima og miljø.
Læs også:Futter du regnskov af, når du griller?
Sådan finder du klimavenligt kulTag testen og bliv klogere på, hvordan du kan holde en lidt mere klimavenlig grillfest.
Kilde: John Thøgersen, professor i økonomisk psykologi og ekspert i forbrugeradfærd og miljø på Aarhus Universitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Klimaændringer|Vejret|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/indland/borgerraad-skal-raadgive-politikere-om-fremtidens-velfaerd

IndlandBorgerråd skal rådgive politikere om fremtidens velfærd99 odenseanere i nyt borgerråd skal hjælpe politikerne med træffe beslutninger om velfærd.
Odense kan se frem til 47 procent flere ældre over 80 år og 22 procent flere småbørn i de kommende år.
Den udfordring skal nyt borgerråd hjælpe politikerne med at løse.
Af Sandra Meersohn Meinecke22.
juni 2019 kl.
16.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad skal lokalpolitikerne stille op med det stigende antal ældre, de mange flere småbørn og den evige mangle på ansatte i typiske velfærdsjobs som sosuassistent og sygeplejerske?
Det skal 99 odenseanere plus en formand i et nyt borgerråd hjælpe politikerne med finde ud af.
Som den første kommune har Odense nemlig fået et såkaldt borgerråd, der med de 100 repræsentativt udvalgte borgere skal komme med gode råd til politikerne i jagten på velfærd til blandt andet et stigende antal børn og ældre.
I alt er 1.
600 odenseanere blevet ringet op af kommunen.
800 tog telefonen, og af dem sagde 99 ja til at være en del af det nye borgerråd.
Første borgerrådsmøde ud af tre fandt sted i dag, hvor Odenses borgmester, Peter Rahbæk Juel (S), bød de 99 borgere velkommen.
Vi skal lytte til både borgerne og til eksperterne for at få det bedste grundlag til at træffe de bedste beslutninger.
Peter Rahbæk Juel, Borgmester i Odense- Vi er i en situation, hvor der kommer 47 procent flere ældre over 80 år, og der kommer 22 procent flere småbørn i de kommende år.
Gør vi ikke noget, og tænker vi os ikke rigtig godt om, så ender vi med, at det velfærdssamfund vi kender i dag, går i opløsning, siger han om baggrunden for at oprette borgerrådet.
Flere børn og ældreForud for mødet er der nedsat en Task Force Velfærd, som i en rapport har udpeget de seks største velfærdsudfordringer for Odense, som borgerne skal hjælpe med at løse.
Her peger de blandt andet på stigende ulighed, flere børn og ældre og for få hænder til at tage sig af dem.
Odenses velfærds-udfordringerFlere børn og ældreMangel på velfærdsmedarbejdereManglende fodfæste i tilværelsenFlere skal med i det arbejdende fællesskabUlighed og forskelle mellem bydeleTilliden til velfærdssamfundet er under presKilde: Odense Kommune- Dermed har vi også spurgt eksperterne, hvad de synes er det vigtigste, og hvilke gode råd de vil give os, siger Peter Rahbæk Juel og tilføjer:- Vi skal træffe nogle vigtige politiske beslutninger, og vi ved, at når vi taler om velfærd, så er det noget af det, der er helt tæt på odenseanerne.
Peter Rahbæk Juel understreger, at borgerrådets beslutninger vil indgå direkte i politikernes videre arbejde, men at det 'selvfølgelig' altid er byrådet, der i sidste ende har ansvaret for at tage de rigtig beslutninger.
Det er ikke altid, at politikernes bud på en løsning, også er den borgerne anser for den rigtige, mener Odenses borgmester Peter Rahbæk Juel (S), som derfor som den første kommune har lavet et borgerråd, hvor 99 borgere skal rådgive politikerne i forhold til udfordringer på en række velfærdsområdet.
- Men vi skal lytte til både borgerne og til eksperterne for at få det bedste grundlag til at træffe de bedste beslutninger.
Inspirationen til borgerrådet kommer ifølge borgmester Peter Rahbæk Juel fra Irland, som lavede et lignende råd, inden irerne sidste år skulle stemme om en ny abortlov.
Hver ottende sagde ja til at være medVed det første møde i dag skal Task Force Velfærd fremlægge sin rapport og borgmesteren byde velkommen, men ellers er ordet borgernes.
- Vi politikere skal give dem arbejdsro, så vi ikke ubevidst forurener deres diskussion, og så skal vi slå lytte-lapperne ud, når de kommer med deres afrapportering, siger Peter Rahbæk Juel.
Borgerrådet skal i løbet af mødet rangliste hvilke tre udfordringer, de vil have uddybet.
På møde 2 og 3 skal de arbejde med udfordringerne - og til sidst skal de give deres anbefalinger til politikerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Rahbæk Juel (politiker)|Socialdemokraterne|Odense|Lokalpolitik|Irland




https://www.dr.dk/sporten/formel1/det-koerer-stadig-ikke-kevin-magnussen-starter-langt-tilbage

Formel1Det kører stadig ikke for Kevin: Magnussen starter langt tilbageKevin Magnussen satte en tid i Formel 1-kvalifikationen lørdag, der blot rækker til en 15.
-plads.
Kevin Magnussen starter langt tilbage i det franske grandprix.
22.
juni 2019 kl.
16.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKevin Magnussen starter som nummer 15 ved søndagens Formel 1-grandprix i Frankrig.
Det står klart efter lørdagens kvalifikation, hvor den danske Haas-kører ikke imponerede på Paul Ricard-banen i den sydfranske by Le Castellet.
Magnussens holdkammerat, Romain Grosjean, der har hjemmebane i Frankrig, sluttede på en skuffende 17.
-plads i kvalifikationen og starter dermed også langt tilbage i søndagens grandprix.
Dermed ser det endnu en gang svært ud for Haas-mandskabet, der ellers godt kunne trænge til nogle point på kontoen.
Kevin Magnussen og Haas-teamet er inde i en svær periode.
Anderledes godt ser det ud for Mercedes.
Holdets to racere starter forrest, når søndagens grandprix skydes i gang.
Helt i front er Lewis Hamilton, der lørdag sikrede pole position med en tid på 1 minut og 28,319 sekunder.
Valtteri Bottas starter toer foran Charles Leclerc (Ferrari).
Magnussen havde inden lørdagens kvalifikation ikke vist meget, der gav høje forventninger hos Haas.
Samlet nummer niI den første af tre træninger blev han blot nummer 15, mens han i anden træning kørte den tiendehurtigste tid.
I tredje træning var han igen nede som nummer 15.
Sidste år sluttede Magnussen som nummer seks i grandprixet i Frankrig, efter at have startet løbet på niendepladsen.
Læs også:Magnussen utilfreds med Haas-sæson: 'Skuffende vi ikke har flere point'Lewis Hamilton (Mercedes) vandt løbet og blev senere verdensmester.
I år ligger Hamilton også godt i kampen om at forsvare titlen.
Briten fører det samlede klassement med 162 point foran holdkammeraten, Bottas, der har 133 point på andenpladsen.
Tyske Sebastian Vettel (Ferrari) ligger nummer tre med 100 point.
Magnussen har blot fået point i to af sæsonens syv kørte løb.
Danskeren ligger samlet nummer ni med 14 point.
Grosjean er nummer 17 med to point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Frankrig|Ferrari|Formel 1




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-aabner-wta-titelforsvar-mod-belgier-i-eastbourne

TennisWozniacki åbner WTA-titelforsvar mod belgier i EastbourneCaroline Wozniacki skal møde belgieren Kirsten Flipkens i første runde i Eastbourne.
Caroline Wozniacki vandt turneringen i Eastbourne sidste år.
22.
juni 2019 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisspilleren Caroline Wozniacki får belgisk modstand, når hun i den kommende uge skal tage første skridt mod at forsvare sidste års WTA-titel på græsset i Eastbourne.
Ved lørdagens lodtrækning er danskeren parret med belgieren Kirsten Flipkens, der ligger nummer 80 på verdensranglisten.
Det er tredje gang, at de to spillere mødes i WTA-regi.
Læs også:Wozniacki skal spille Wimbledon i genbrugsplastikDen 33-årige belgier vandt de to spilleres seneste møde i 2015, da hun slog danskeren i to sæt på hardcourt-underlaget i østrigske Linz.
Tilbage i 2007 vandt Wozniacki klart i to sæt i Las Vegas.
I finalen ved turneringen i Eastbourne sidste år slog Caroline Wozniacki hviderusseren Aryna Sabalenka.
Optakt til WimbledonVinder den 11.
-seedede dansker over Flipkens, venter der useedet modstand i anden runde i form af enten tyske Andrea Petkovic eller russeren Daria Kasatkina.
Den ottendeseedede hviderusser, Aryna Sabalenka, er en potentiel modstander i tredje runde.
Netop Wozniacki og Sabalenka mødtes i finalen i Eastbourne sidste år.
Her vandt danskeren efter tre sæt.
Turneringen i det sydlige England fungerer som optakt til Wimbledon.
Det er Wozniackis første turnering, siden hun blev gift med amerikaneren David Lee.
Derfor har der været spekulationer om, hvorvidt danskeren har taget sin mands efternavn til sig.
Det gav lørdagens lodtrækning dog ikke indikationer på, da hun stadig stod anført som Caroline Wozniacki.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|England|Las Vegas|Linz




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/advokat-vil-have-penis-sagen-taget-op-igen

Syd- og SønderjyllandAdvokat vil have ’penis-sagen’ taget op igenProblemer med it-fejl i politiets behandling af mobildata i retssager kan få indflydelse på 'penis-sagen' fra Sønderjylland.
Ved landsretten i Sønderborg blev fire mennesker dømt for et groft overfald blandt andet på baggrund af data fra mobilmaster.
Af Ulrik Bang-Mørch og Malene Ruwald22.
juni 2019 kl.
15.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere tusinde sager skal gennemgås, efter politiet har opdaget fejl i det system, der behandler teleselskabernes data.
I denne uge kom det frem, at der er sket en teknisk fejl i politiets behandling af teledata, som er blevet brugt i retssager fra 2012 og frem.
En af retssagerne, hvor teledata har spillet en stor rolle, er den såkaldte penis-sag fra Tinglev.
Her blev fire mennesker dømt for et overfald blandt andet på baggrund af data fra mobilmaster.
Advokat Mads Kjær var forsvarer for en af de dømte, og han vil nu se nærmere på sagen igen.
- Hvis min klient er blevet dømt for hårdt og for mere, end min klient reelt har foretaget sig, så er det meget skræmmende.
Det er i høj grad et brud på tilliden til retssystemet, siger Mads Kjær.
Sådan bruger politiet teleoplysningerOplysninger fra mobilmaster er et udbredt efterforskningsværktøj for politiet.
Ved at indhente oplysninger fra en mistænkts teleselskab kan man se, hvem vedkommende har ringet og sms'et med, og hvilken mobilmast telefonen har været i kontakt med.
Da mobiltelefonerne typisk forbinder til den nærmeste mast, kan politiet bruge oplysningerne til at kortlægge en mistænkts færden.
Denne geografiske placering af en mistænkt via masten bliver brugt som bevis i mange sager.
Det kan for eksempel være sager om indbrud, narkotikasalg, drab og drabsforsøg og bandesager.
Mobildata brugt som bevisSagen handler om en mand, der i maj 2017 blev overfaldet og skåret i sin penis i en privat have i Tinglev.
Data fra mobilmaster placerede de dømte nær gerningsstedet på flere tidspunkter op til overfaldet.
Det blev brugt som et afgørende bevis.
Mads Kjærs klient nægtede at have været med til at planlægge overfaldet, mens retten mente, at masteoplysningerne talte et andet sprog.
Læs også:10.
000 straffesager skal gennemgås for mangelfulde teledata - og hvad så?
Der bør kigges på sagen igenMads Kjær vil nu se nærmere på sagen igen.
- Jeg vil bede Den Særlige Klageret om at kigge på sagen for at se, om den skal genoptages, og så må man jo afvente, om sagen når igennem det nåleøje og kan gå om, forklarer Mads Kjær.
Rigspolitiet vil ikke kommentere på enkeltsager, så det vil ikke bekræfte om sagen bliver undersøgt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Særlige Klageret|Tinglev|Retsvæsen|Telebranchen|Rigspolitiet




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/bronze-til-danmark-bueskytter-sikrer-foerste-medalje-ved-european-games

Øvrig sportBronze til Danmark: Bueskytter sikrer første medalje ved European GamesRandi Degn, Anne Marie Laursen og Maja Jager sørgede for den første danske medalje i bueskydning i Minsk.
Shoot off mellem Danmark og Tyskland i bronzekampen ved European Games.
Frederik Lindved og Anne Hedegaard Petersen22.
juni 2019 kl.
13.
25 | opdateret 22.
juni 2019 kl.
14.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindehold i bueskydningsdisciplinen recurve sørgede lørdag eftermiddag for den første danske medalje ved European Games i Minsk.
Holdet, der består af Randi Degn, Anne Marie Laursen og Maja Jager, vandt således bronzekampen med 5-4 over Tyskland efter shoot off.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
- Det er fantastisk, for det endte med at blive en rigtig spændende match.
Det er dejligt at komme ud på toppen, siger Maja Jager til DR Sporten kort efter bronzekampen, og hun bakkes op af sin holdkammerat Anne Marie Laursen.
- Det er mega fedt.
Vi gjorde det tilbage i 2013, og at gøre det igen med et nyt hold er så fedt.
Læs også:OVERBLIK Her er de danske atleter ved European GamesJævnbyrdig kamp undervejsDanmark fik en glimrende start på bronzekampen og bragte sig foran 2-0 efter første sæt.
Det skete blandt andet ved at sætte tre 10'ere på stribe.
En fra hver af de danske skytter.
Den dansk trio kunne dog ikke holde samme niveau i andet sæt, som tyskerne vandt med 53-49, og så var den samlede stilling 2-2.
I tredje sæt kom danskerne godt i gang og scorede 29 ud af 30 point på de første tre pile mod tyskernes 26, og danskerne holdt stilen på de tre næste pile og vandt dermed sættet 52-49.
Så var stillingen 4-2 til Danmark samlet.
I fjerde og sidste sæt kom tyskerne stærkt fra land med 29 point på de første tre pile.
Derimod kiksede danskerne de to første pile med blot 12 point, og sættet blev siden tabt med 48-57.
Skulle afgøres i et dramaDermed sluttede kampen 4-4, og der måtte shoot off til for at finde bronzevinderen.
Her havde hvert hold tre pile, og Danmark vandt med knebne 27-26 efter en 7'er på sidste pil.
- Det var et nervepirrende shoot off, men jeg er glad for, at vi har haft heldet med os i dag, siger Maja Jager.
Læs også:Danske bueskytter taber semifinale, men bevarer håb om bronze ved European GamesDanmark leverede tidligt lørdag en overraskelse ved at slå favoritten Rusland i kvartfinalen.
Russerne kom ellers foran med 4-0 efter de to første sæt, men Danmark svarede tilbage i de efterfølgende to sæt, så kampen endte 4-4.
Dermed skulle der shoot off til for at afgøre den tætte dyst, som endte med dansk på 5-4.
Derimod var danskerne chanceløse i semifinalen, som Storbritannien vandt 6-0.
Knap med succes i mixed luftriffelOver middag var to danske mixedteams også i aktion ved European Games.
Her lykkedes det ikke for nogen af holdene at klare sig videre til de afgørende kampe om medaljer i 10 meter luftriffel.
I den indledende kvalifikation røg Rikke Mæng og Steffen Olsen ud, mens Anna Nielsen og Mikkel Hansen akkurat klemte sig videre til anden kvalifikationsrunde takket være en ottendeplads.
Anden kvalifikationsrunde blev dog endestationen, da Anna Nielsen og Mikkel Hansen igen blev nummer otte.
Se Danmarks bronzefinale mod Tyskland i fuld længde i videoen herunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Minsk|Storbritannien|Tyskland|Skydesport|Maja Jager (sportsskytte)




https://www.dr.dk/sporten/golf/golfspiller-joachim-b-hansen-byder-sig-til-i-munchen-inden-finalerunde

GolfGolfspiller Joachim B.
Hansen byder sig til i München inden finalerundeJoachim B.
Hansen spillede sig op på en delt 11.
-plads i München efter en runde i fire slag under par.
Joachim B.
Hansen, her ved Made in Denmark sidste år, gør sig til i toppen af førertavlen i BMW International Open.
22.
juni 2019 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et par gode indledende runder hævede Joachim B.
Hansen sit niveau, da den danske golfspiller lørdag var på banen for næstsidste gang i BMW International Open.
Her gik Hansen tredje runde i fire slag under par, og han er nu samlet otte slag under par.
Det placerer danskeren på en delt 11.
-plads inden søndagens finalerunde i European Tour-turneringen, der afholdes i München.
Læs også:Dansk nedtur i US Open: Hverken Bjerregaard eller Olesen klarer cuttetTredje runde blev indledt stabilt af Joachim B.
Hansen, der gik de fem første huller i par.
Herefter fulgte hele seks birdies på de efterfølgende syv huller.
Det sendte for alvor danskeren mod toppen af førertavlen, men to bogeys på de sidste tre huller gav lidt malurt i bægeret.
Hansen den bedste af tre danskereDe to andre tilbageværende danskere i turneringen - Thorbjørn Olesen og Jeff Winther - gik begge tredje runde i par.
Olesen er dermed stadig samlet fem slag under par på en delt 24.
-plads, mens Winther er samlet fire slag under par på en delt 32.
-plads.
BMW International Open føres af engelske Jordan Smith, der er 13 slag under par efter de første tre runder.
Turneringen spilles på Golfclub München Eichenrieds bane lidt uden for den sydtyske storby og har en samlet præmiepulje på to millioner euro.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|München|BMW|Jordan|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-fortsat-regeringsforhandlinger-i-roed-blok






https://www.dr.dk/musik/festival/helvede-venter-os-alle7-metalfans-viser-deres-tatoveringer-frem

COPENHELL 2019Se temaFestival'Helvede venter os alle':7 metalfans viser deres tatoveringer frem Bag tatoveringerne gemmer der sig historier om at overkomme sin frygt og store tab.
Af Betina Garcia22.
juni 2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan en tatovering være med til at fortælle, hvem man er?
For 23-årige Melissa hjalp tatoveringen med Marilyn Manson hende med at blive okay med den, hun er.
Og for 24-årige Alexander hjælper hans tatoverede runekompas ham med at finde vejen i livet.
På metalfestivalen Copenhell kan du næsten ikke gå en meter, inden du møder mennesker, der er tatoveret fra top til tå.
Uanset hvor du går, er der et ben, en arm, en hals eller en hel ryg, der er dækket af blæk.
DR er taget til metalland for at undersøge, hvad tatoveringerne egentlig betyder for gæsterne, og hvad de fortæller os om deres person.
23-årige Melissa er for første gang på Copenhell.
I mange år har hun haft lyst, men har lidt af angst, hvilket holdt hende tilbage.
Hun har tatoveret musikeren Marilyn Manson på låret.
Melissa fik sin tatovering for et halvt år siden, men hun har vidst, at hun ville have den, siden hun var 16 år gammel.
Frygten for nåle fik hende til at vente næsten syv år.
For hende er tatoveringen som et maleri, der er med til at fortælle en historie.
 DR)1 / 16- Der er ingen, der forstår den her tatovering, men for mig betyder det, at jeg er okay, og at jeg ser ud, som den jeg er.
Jeg var ikke som de andre, da jeg var barn.
Der var aldrig rigtig nogen, der har brudt sig om mig eller forstået mig, og jeg blev altid holdt udenfor.
Jeg opdagede metalverdenen og Marilyn Manson, og han fik mig til at føle, at det er okay at føle, hvad jeg føler.
 DR)2 / 1625-årige Tobias Henriksen fra Aalborg var 15 år gammel, da han første gang hørte rockmusik.
Det var til Grøn Koncert, han forelskede sig i den hårde tråd, da han hørte Volbeat spille.
Især sangen Fallen, som forsangen Michael Poulsen har skrevet til sin afdøde far, har en særlig plads hos Tobias.
Tatoveringen er til minde om hans far, som han mistede, da han var 17 år gammel.
 DR)3 / 16- Han synger om, at han er faldet.
Han synger 'du har set mig bløde, set mig komme til skade, men alligevel så griber du mig'.
Det kan jeg godt lide, for det var sådan, jeg havde det med min far, og derfor fik jeg den tatoveret.
Det var noget lort, nu er der snart gået 8 år, og nogle gange rammer det en som en fucking hammer lige i hovedet.
Det er et kæmpe savn, og jeg savner ham hver dag.
Han hadede det her musik, desværre.
Det er ironisk, at jeg har den tatovering og tænker på ham med noget musik, jeg elsker, men noget han hadede.
Det er sjovt, for jeg kunne godt lide at drille min far.
 DR)4 / 1624-årige Alexander Graff fra København fik tatoveret et rune-kompas, da han arbejdede som kok i USA for fem år siden.
Et rune-kompas er en gammel besværgelse, som vikingerne brugte til at finde vej og til at beskytte en på ens rejse.
Alexander er også stor fan af viking metal - en genre af metalmusikken.
Hans drøm er at få sin egen restaurant.
 DR)5 / 16- Jeg har en rute, jeg skal tage gennem livet, og det kan jeg ikke glemme.
Den viser mig vejen og er samtidig en connection til den musik, jeg elsker.
Når man arbejder 16 timen om dagen, minder den mig om, at jeg lever drømmen, og det er det, jeg skal i livet.
Men først skal jeg rejse verden rundt og opleve forskellige kulturer ligesom vikingerne gjorde og se, hvad jeg kan bringe tilbage til Danmark.
 DR)6 / 1629-årige Ida Nordqvist Hansen fra Høje Taastrup fik tatoveret en blomst midt på armen på Copenhell enten i 2014 eller 2015.
Det står lidt uskarpt, da Ida er på Copenhell for tiende år i træk.
Hun fik den lavet med nogle veninder, bare fordi det var lidt sjovt, og den kun kostede 250 kroner at få lavet.
Nu er Ida selv blevet tatovør.
Som tiårig led hun af tvangstanker, der udviklede sig til OCD, og som 16-årig blev hun indlagt, men tegningerne er blevet et frirum.
 DR)7 / 16- Jeg har aldrig haft noget fast job, jeg har kun en 9.
klasses uddannelse.
Jeg har altid tegnet, for det eneste tidspunkt jeg fik ro, var, når jeg tegnede og sov.
Jobbet som tatovør er eneste gang, jeg kan holde en 37 timers stilling, fordi jeg får et par pauser.
Jeg har fundet min rette hylde og tør endelig at springe ud i det.
 DR)8 / 1631-årige Nicolai Mathisen er kommet helt fra Norge for at se Slipknot og Tool.
Det er hans første gang på Copenhell.
Han har både tatoveringer på armen, benet og brystet.
Tatoveringen på armen forestiller alumcoveret til Jane Doe af bandet Converge.
 DR)9 / 16- Jeg elsker metal, for det er følelsen af at kunne udtrykke sig stærkt og få åbnet sine sanser.
Det er som at være i himlen, siger Nicolai.
 DR)10 / 16På brystet har han en Mastodon fan-tatovering.
Den næste tatovering han skal have, skal være med Slash, som spillede torsdag på Copenhell.
 DR)11 / 16Karianne er kæmpe fan af Patti Smith, som for hende er en af de mest ægte, stærke og seje kvinder og artister, hun kender.
Hun havde længe ønsket sig at hylde hendes favorit artist med på en tatovering.
På en tur til Brasilien fik hun lavet et lille lyn på sit skulderblad.
Patti Smith har nemlig et lille lyn på sit knæ.
En veninde mente, at lynet lignede et SS-tegn, så i stedet fik hun tegnet lynet om til en fisk, der passer til hendes anden tatovering på overarmen, som er ’Ruffen’, en karakter fra en af hendes yndlings børneromaner.
 DR)12 / 16- Så måtte Ruffen få en fiskeven, så den her fisk er lidt for sjov nu, så vi kalder den for nazi-fisken.
Jeg er så glad for ham, men er så ked af at miste lynet, men brød mig ikke om de associationer, det kunne vække hos andre, siger hun.
 DR)13 / 1646-årige Tue Enemark fra Glostrup er kæmpe fan af bandet Slayer, som han har lyttet til, siden han var en knægt på 12 år.
Han så dem første gang på Saga på Vesterbrogade tilbage i 1985 og har fået tatoveret nogle af deres tekster på sin krop.
14 / 16- Jeg kan godt lide teksterne, det giver mening for mig.
Helvede venter, og det venter os allesammen.
Jeg synes, at det er fedt at have nogle tekster på min krop.
Det er bare god musik.
Når jeg hører det, så betyder det noget for mig, og det bringer minder frem.
 DR)15 / 16Det næste han skal have lavet, er ‘Die by the sword - dø ved sværdet'.
- Det betyder, at jeg ikke giver op.
Jeg gør, hvad jeg har lyst til, medmindre nogen skærer hovedet af mig.
16 / 16FacebookTwitterKopier linkEmner:Kropsudsmykning|Copenhell Festival|Marilyn Manson|Pop og rock|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/gaseksplosioner-i-amerikansk-storby-kunne-ses-fra-rummet

UdlandGaseksplosioner i amerikansk storby kunne ses fra rummetEn brand i et olieraffinaderi lyste nattehimlen op over Philadelphia.
Det var lige før, at nat blev til dag, da tre gaseksplosioner rystede det største olieraffinaderi på den amerikanske østkyst.
Af Kasper Duncan Gram22.
juni 2019 kl.
14.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag morgen udbrød der brand i det største olieraffinaderi på den amerikanske østkyst, Philadelphia Energy Solutions Refining Complex.
Tre gaseksplosioner lyste himlen op og var så varme, at de blev registreret af vejrsatellitter.
- Det var en enorm ildkugle, der lyste hele himlen op, fortæller øjenvidnet Jonathan Villanueva.
Læs også:Gaseksplosioner dræber en og sårer 12 i BostonBrandvæsnet har kæmpet for at få ilden under kontrol, men vil ikke slukke branden, da gassen derved vil kunne genantændes.
Fem arbejdere på anlægget har fået mindre skader.
Det er anden gang, at der brand i olieraffinaderiet på en måned.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Olie- og gasselskaber|USA




https://www.dr.dk/musik/folk-der-siger-du-bare-skal-vaere-dig-selv-skal-lukke-roeven

UpcomingSe temaMusik'Folk, der siger, at du bare skal være dig selv, skal lukke røven!
'Der skulle et 'supernederen' forhold til, før Drew på 28 fik en afgørende erkendelse.
Af Nicolai Sebastian Holle, Ida Skriver Olesen og Allan Hansen (video)22.
juni 2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvad vil det egentlig sige, at man skal være sig selv?
Det er noget pis!
Det har taget sangeren Drew en del tid at finde sig selv.
Eller rettere, finde ud af, at hun skulle acceptere sig selv.
Og skride fra et 'supernederen' forhold, som hun fortæller i videoen ovenfor.
Den erkendelse er blandt andet omdrejningspunktet for den 28-årige sangers aktuelle single 'Perfect Disaster', som hun fortæller om i videoen.
Og det er det gode, musikalske håndværk der er fikspunktet for Drew, siger P3's musikchef:- I mine ører er Drew mest af alt en singer-songwriter, som gerne vil skrive den gode sang fra bunden.
Hun lefler ikke for at ramme en bestemt her-og-nu-lyd, men forsøger først og fremmest at finde sin egen, siger Mathias Buch Jensen og fortsætter:- Her er en af styrkerne, at Drew kan variere det fra det håndspillede og intime til den stort producerede power-pop.
Mød sangerinden Drew, der fortæller om det afgørende øjeblik i hendes liv.
Drew - Perfect DisasterFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/dansk-kartoffelmel-hitter-langt-flere-landmaend-kaster-sig-over

Midt- og VestjyllandDansk kartoffelmel hitter: Langt flere landmænd kaster sig over stivelseskartoflenDer kan være store økonomiske gevinster i at lægge kartofler til kartoffelmelsfabrikkerne.
Kartoffelrådgiver Ib Clemmensen og landmand Niels Peder Pedersen viser små stivelseskartofler frem, der endnu ikke er klar til høst.
Af Sophie Baltzer og Asta Pil Heltborg22.
juni 2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vrimler med landmænd, der fylder deres marker op med kartofler - men ikke den slags kartofler, som vi koger, braser og moser.
Mens spisekartoflen er under pres, er der derimod fut på de kartofler, der bliver til stivelse og kartoffelmel.
Det fortæller Ib Clemmensen, der er kartoffelrådgiver i Landboforeningen Vestjysk.
- Der er næsten sket en eksplosion i forbruget og produktion af stivelse i Danmark, og derfor er der kommet mange nye avlere til, siger han.
Jeg har også grise og korn, og sidste år var et dårligt år med grisene, så kartoflerne er med til, at det kan løbe rundt.
Niels Peder Pedersen, landmandIfølge Ib Clemmensen er arealet, hvor der dyrkes stivelseskartofler, vokset med cirka 40 procent de seneste fem år.
Samtidigt er der kommet næsten 25 procent flere avlere til.
En af dem er landmand Niels Peder Pedersen fra Skjern, der har stivelseskartofler på nogle af sine marker.
- Det er en interessant afgrøde, der også er økonomisk, og fagligt er der en kæmpe udfordring i det, fortæller han.
Det er 2,5 år siden, at Niels Peder Pedersen lagde kartoflerne, og han er ikke i tvivl om, at de får forretningen til at hænge sammen.
- Nu har jeg også grise og korn, og sidste år var et dårligt år med grisene, så kartoflerne er med til, at det kan løbe rundt, siger Niels Peder Pedersen.
Mere end bare kartoffelmelStivelseskartoflerne kan ikke spises, som de er.
De er melede og smager dårligere end dem, vi normalt spiser.
De bruges blandt andet til kartoffelmel på grund af det høje stivelsesindhold, men det er langt fra det eneste, de kan.
- I ost bruger man meget stivelse, og det er noget, der er forarbejdet på de fabrikker, vi har i Danmark.
Du kan faktisk købe en ost, der ikke har set skyggen af mælkeprodukter, men som er lavet af næsten 100 procent stivelse, fortæller kartoffelrådgiver Ib Clemmensen.
Det er ikke bare den smule kartoffelmel, du bruger til at suge rødvin op med inde på gulvtæppet.
Ib Clemmensen, kartoffelrådgiverHan forklarer, at der er sket en stor produktudvikling de senere år, som har gjort, at fabrikkerne og producenterne har kunnet tænke uden for boksen, så stivelsen fra kartoflen også bruges til andre ting.
Det har været en medvirkende årsag til, at stivelseskartoflen har oplevet så stor fremgang, mener han.
- Det er ikke bare den smule kartoffelmel, du bruger til at suge rødvin op med inde på gulvtæppet.
Vi har simpelthen fabrikker, der er så hammergode til at sælge ude i verden, så vi er faktisk næsten verdensførende på stivelse, siger Ib Clemmensen og uddyber:- Produktudviklingen gør, at vi får en rigtig god pris på kartoffelstivelse.
Vi kan afsætte alt det, vi vil lige nu, og kurven går kun opad.
Store krav til pasningStivelseskartoflerne er dog i høj grad pasningskrævende.
De kræver meget vanding og behandling, og det er en lang sæson, fra at kartoflerne lægges i jorden i foråret, til de kan høstes i september.
Ifølge Ib Clemmensen kan de gå fra guld til gråd, som han kalder det, på ganske kort tid.
- Der er nogle sygdomme, som angriber kartofler, og dem har vi svært ved at styre.
Hvis man ikke gør noget ved kartoffelskimmel eksempelvis, så dør kartoflerne.
Kartoflerne her på marken kan teoretisk være døde om tre uger.
Men det har landmand Niels Peder Pedersen ikke oplevet noget af endnu i sin korte tid som kartoffelavler.
Han vil derfor blive ved med at lægge kartoflerne i håb om, at de kan give gode penge i kassen.
- De giver et økonomisk godt afkast, men eftersom jeg er ny kartoffelavler, har jeg kun oplevet de gode tider med kartoflen.
Det bliver også hverdag igen, det skal man ikke glemme, siger Niels Peder Pedersen.
Læs også:2018 var et hårdt år for landmændene: Sådan er det gået Christian, Mikkel og FlemmingFacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Økonomi|Industri|Planteavl|Skjern




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-bank-saar-tvivl-om-soeren-blev-til-syrien-forklaring-i-sag-om-jetbraendstof

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandDanske Bank sår tvivl om "Søren blev til Syrien-forklaring" i sag om jetbrændstofBanken afviser at have oplyst Dan-Bunkering om baggrund for anmeldelse til politiet.
Den danske virksomhed Dan-Bunkering er involveret i sag om leverancer af 30.
000 ton jetbrændstof til russiske kampfly i Syrien.
Af Astrid Fischer, Line Gertsen og Mathias Friis22.
juni 2019 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt computersystem i en bank læste navnet Søren forkert og tolkede det som ordet Syrien.
Det er baggrunden for, at Dan-Bunkerings egen bank - Danske Bank - i august sidste år indberettede virksomheden til både Erhvervsstyrelsen og Bagmandspolitiet for mistanke om brud på EU’s sanktioner mod Syrien.
Sådan forklarede direktør Keld Demant fra Dan-Bunkerings moderselskab Bunker Holding for nylig Danske Banks anmeldelse af Dan-Bunkering.
Sagen kortDR har siden april i år afsløret sagen om det danske firma Dan-Bunkering, der ifølge DR's oplysninger er indblandet i en sag om ulovlige leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til brug for russisk militær i borgerkrigen i Syrien.
Du kan få overblik over hele sagen her.
Forklaringen blev givet i et interview med Avisen Danmark, dagen efter DR havde fortalt om anmeldelsen fra Danske Bank.
Læs også:Danske Bank har politianmeldt bunkerfirma i sag om krigsbrændstofMen nu sår Danske Bank tvivl om Keld Demants forklaring.
Ifølge Danske Banks pressechef får bankens kunder nemlig aldrig besked om, at banken underretter myndighederne, eller hvad banken underretter om.
- Vi må ifølge loven ikke fortælle hverken kunder eller andre om de underretninger, vi laver til myndighederne vedrørende mistænkelige transaktioner eller aktiviteter.
Her følger en særlig tavshedspligt, som blandt andet skal give myndighederne de mest optimale muligheder for at efterforske videre, skriver pressechef Kenni Leth i en mail til DR.
Kan jeg deraf slutte, at I - som følge af lovgivningen - heller ikke har delt oplysninger med virksomheden i den konkrete sag?
- Vi følger naturligvis loven, lyder det fra Kenni Leth.
Alarmer udløser ikke automatisk underretningerIfølge Dan-Bunkerings forklaring til Avisen Danmark blev navnet Søren fejllæst som Syrien, fordi et amerikansk computersystem hos en af Danske Banks samarbejdspartnere havde svært ved at læse bogstavet ø.
Det udløste ifølge Dan-Bunkering straks en alarm.
Men Danske Bank oplyser til DR, at en alarm ikke i sig selv udløser en indberetning til myndighederne.
Banken undersøger nemlig først, om der grund til at gå videre med sagen.
- Jeg kan ikke gå i detaljer med vores overvågning og screening af kunders transaktioner.
Vores alarmer kan udløses af flere forhold, og i langt de fleste tilfælde kan vi ret hurtigt afklare, om det er et forhold, vi skal følge yderligere op på, herunder foretage en underretning til de relevante myndigheder, skriver Danske Banks pressechef, Kenni Leth.
Anmeldt i august 2018Banken kontaktede første gang Erhvervsstyrelsen den 13.
august 2018.
Det viser oplysninger, som DR har fået adgang til.
Dan-Bunkering: Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved at sammenstille beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter med centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
De amerikanske retsdokumenter omhandler overtrædelse af USA's økonomiske sanktioner mod Syrien.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indhentet lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
Vi har også søgt aktindsigt hos både danske og udenlandske myndigheder og brugt satellitbilleder, oplysninger fra sociale medier og videomateriale fra Syrien til vores kortlægning.
Endelig bygger historien på offentligt tilgængelige rapporter og nyhedsartikler, danske og udenlandske eksperters vurdering af oplysningerne samt en række anonyme kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Ifølge et notat i Erhvervsstyrelsen, DR har fået aktindsigt i, fortalte banken, at dens kunde - Dan-Bunkering – ”formentlig” havde overtrådt EU’s sanktioner mod Syrien, som forbyder at eksportere, overføre og levere jetbrændstof til Syrien eller til brug i Syrien.
Senere sendte Danske Bank en skriftlig anmeldelse til både Erhvervsstyrelsen og Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International kriminalitet (SØIK) - også kendt som Bagmandspolitiet.
Sagen ligger nu hos Fyns Politi, som i denne måned fortalte, at den lokale politikreds har påbegyndt en efterforskning.
Dan-Bunkering vil ikke besvare spørgsmålDR har spurgt Dan-Bunkering ind til, hvilket grundlag Keld Demant har udtalt sig på over for Avisen Danmark.
På spørgsmålet svarer virksomhedens advokat følgende:- På spørgsmål om, hvor Dan-Bunkering har fået oplysningerne om Søren/Syrien fra, kan selskabet henvise til artiklen i Avisen Danmark, som objektivt beskriver den sags forløb, med den viden Dan-Bunkering har.
- Det er dog korrekt, at banken ikke har informeret Dan-Bunkering om, at episoden blev anmeldt (som 1 ud af 10.
000 sager banker rapporterer årligt), men det ændrer ikke på, at episoden er afklaret for længst.
Flere transaktionerErhvervsstyrelsen har i et brev til DR tidligere omtalt, at den underretning, styrelsen har modtaget fra banken, handler om Dan-Bunkerings ”transaktioner” og altså ikke om en enkelt transaktion, som Dan-Bunkering forklarer.
Da Danske Bank sendte sin anmeldelse til bagmandspolitiet var det anden gang på to år, at Dan-Bunkering blev anmeldt til bagmandspolitiet for mistanke om brud på EU’s sanktioner mod Syrien.
Halvandet år tidligere – i februar 2017 - politianmeldte Erhvervsstyrelsen Dan-Bunkering for muligt brud på EU’s jetbrændstof-forbud.
Samme måned valgte SØIK at sende sagen videre til Fyns Politi.
Dan-Bunkering afviser brud på EU-sanktionerDan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt i sagen og har afvist over for DR, at virksomheden har overtrådt EU’s Syrien-sanktioner.
Ifølge DR’s oplysninger har Dan-Bunkering blandt andet fået betaling for at overføre jetbrændstof til russiske tankskibe, som derefter har sejlet det til en regimekontrolleret havn i Syrien.
TIP OSHar du oplysninger i sagen?
Så skriv til DR’s journalist Mathias Friis på mafh@dr.
dk.
Alle henvendelser behandles fortroligt.
Overførslerne skete på åbent hav, og betalingerne kom fra en kunde, som repræsenterede russisk militær.
Dan-Bunkering har erkendt at have leveret brændstof til de russiske tankskibe, men i en mail til DR har virksomhedens advokat skrevet, at ingen af Dan-Bunkerings leveringsdokumenter havde angivet Syrien som ende-destination.
Virksomheden ønsker ikke at oplyse til DR, hvilke leveringsdokumenter de henviser til, eller hvilke destinationer der stod på dokumenterne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Dan-Bunkering|Syrien|Erhverv|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/voldsom-hedeboelge-paa-vej-mod-europa

VejretVoldsom hedebølge på vej mod EuropaDanmark rammes ikke af hedebølgen, men DMI lover varme dage i den kommende uge.
Husk vandet i næste uge.
Det bliver varmt, lyder det fra DMIs meteorolog.
Arkivfoto.
Af Signe Mai Vilsbøll22.
juni 2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer kan blive slået varmerekord, når flere dele af Europa i næste uge rammes af hedebølge.
Meteorologer forventer temperaturer på op mod 32 grader i en række europæiske byer, og der bliver desuden spået om temperaturstigninger, som får varmen til at nå over 40 grader nogle steder i Spanien, Frankrig og Tyskland, skriver The Guardian.
En kombination af afventende storm over Atlanterhavet og højtryk på tværs af Centraleuropa pumper varm luft fra Afrika nordover og skaber en potentielt farlig hedebølge.
Det forklarer vagthavende meteorolog hos Danmarks Meteorologiske Institut (DMI), Mette Wagner.
Den ekstreme varme bevæger sig dog ikke helt til Danmark, forsikrer hun.
- Hedebølgen vil snige sig op mod grænsen til Danmark, men der er ikke tegn på, at vi får temperaturer over 28 grader flere dage i træk.
Lokalt kan vi flere steder i landet komme op i nærheden af 28, men vi holder os i gennemsnit mellem 20-25 grader.
Tørt og vindstilleIfølge Mette Wagner er en ting sikkert, når det kommer til vejrudsigten for den kommende uge, og det er, at det bliver varmt.
Ikke bare i Centraleuropa, men også i flere steder i Danmark, hvor vinden holder sig tilbage:- Frem til tirsdag forventer vi, at det bliver tørt og solrigt med nogle skyer, men med risiko for en anelse regn tirsdag.
Ellers bliver det tørt, vindstille og varmt.
Lidt køligere i Nordjylland end i resten af Danmark.
- Det er usikkert, præcis hvor meget nedbør der kommer, og hvor langt indover Danmark, fronten vil bevæge sig.
Derfor er det også usikkert, om hele næste uge vil være varm, og hvor langt vi når op.
Myndigheder advarerTyske meteorologer mener ifølge The Guardian, at der er 50 procents chance for, at næste uges vejr vil slå den nationale varmerekord på 40,3 grader målt i Bayern i 2015.
Værst rammer den aktuelle hedebølge dog Frankrig, mener franske meteorologer, der advarer om flere dage med mellem 35 og 40 grader.
Landets sundhedsminister, Agnès Buzyn, har forud for en varm uge varslet lokale myndigheder, hospitaler og plejehjem.
Sidste sommers hede blev nemlig fulgt af 1.
500 flere dødsfald end normalt i juli og august måned, skriver The Guardian.
Drik vand og spis saltDMI's vagthavende meteorolog, Mette Wagner, anbefaler, at syge og ældre undgår varmen, og at folk, som opholder sig udendørs meget af dagen, søger skygge, væske og salt.
Særligt hvis temperaturerne nu skulle nå op mod 28 grader i Danmark.
- Hvis det bliver så varmt, og det tilmed er varmt flere dage i træk uden megen vind, så er salt- og væskebalancen vigtig.
Det samme er det at holde sig i skyggen og lade være med at bevæge sig for meget rundt, når varmen dehydrerer, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|The Guardian|Frankrig|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/joshua-er-rejst-fra-koebenhavn-til-syrien-bygge-en-skatepark-det-er-min-maade-give

UdlandJoshua er rejst fra København til Syrien for at bygge en skatepark: ’Det er min måde at give verden noget tilbage på’Danske Joshua rejste ud for at bygge Syriens første skatepark til nogle af de børn, der aldrig har oplevet andet end krig.
Af Anna Sol Jørgensen22.
juni 2019 kl.
14.
00Læs opHjulene fra skateboardet skurrer henover den fløjlsbløde beton.
Hendes mundvige vender opad i et smil.
Hun stopper op og vender en tommelfinger opad til kameraet.
Det er bare et par uger siden, at Sabah på ni år kom med sin familie til Qudsaya.
En lille by uden for Syriens hovedstad, Damaskus.
Her er hun flyttet ind i et værelse i et hus sammen med sin mor, far og to brødre på fire og 13 år.
De er de sidste af familien, der stadig er i live.
De er ligesom mange andre familier i Syrien flygtet fra kampe andre steder i landet.
Da de flyttede ind i Qudsaya for et par måneder siden, lå familiens lille hjem op til en plads opdelt i plateauer og belagt med sten.
Nu er de naboer til landets første skatepark.
Det lille anneks i baggrunden skulle egentlig bruges til at opbevare værktøj, men kort inden Joshua og hans kollegaer ankom til Syrien, var en familie fra en anden del af landet flyttet ind i det.
(© Wonders Around The World)Danske Joshua Fabrin ankommer til Qudsaya kort efter den lille familie i marts.
Han er rejst fra København til Beirut og videre ind i Syrien for at bygge netop den skatepark.
Præcis som han har gjort det flere steder i Danmark, på Vestbredden, i Maldiverne og i Irak – for bare at nævne et par steder.
Mens krigen stadig raser i nogle dele af landet, har der i Qudsaya været ro på i noget, der efterhånden ligner tre år.
Byen har ikke været så hårdt ramt som andre dele af landet, men befolkningen i byen består primært af syrere, der er flygtet fra andre dele af landet.
De, der har boet i byen, har alligevel oplevet krigen på egen krop.
De har mærket belejring, hvor der ikke kommer fødevarer ind i byen.
Der er ikke noget for de unge her.
Joshua FabrinDe har hørt og set bomberne falde fra luften, og skudhuller i mure står stadig som beviser på den krig, der har kostet hundredtusinder af mennesker livet og drevet mere end halvdelen af landets befolkning på flugt.
Qudsaya i Syrien er det sted i verden, den 31-årige københavner har set det mest udtalte behov for at skabe noget for og sammen med børn og unge.
- Der er ikke noget for de unge her, fortæller Joshua over telefonen, mens han er i Syrien.
- Der er en stor bakke lige ved siden af skateparken, og så er der 10-12 bygninger, der er bombet halvt i stykker.
Der render de rundt oppe på tagene og kaster med sten.
Det er det, de laver, fortæller han.
’Der er ligesom andet i livet end at læse i en bog’Lige ved siden af pladsen, hvor skateparken bliver bygget, ligger der to skoler, hvor omkring 5.
000 elever bliver undervist.
Lidt udenfor byen har SOS en børneby, hvor der bor flere hundreder børn, der er blevet forældreløse i løbet af krigen.
© drJoshua FabrinJoshua Fabrin er 31 år og kommer fra København.
Han var med til at bygge skateparken i Fælledparken i København for 10 år siden.
Han har tidligere været entrepenør, hvor han har sparet op til at starte sin egen organisation.
Siden har han stiftet organisationen Wonders Around The World, der rejser rundt i verden for at bygge skateparks.
Skolegang er ellers ikke en selvfølge i Syrien, hvor flere end to millioner børn ikke går i skole, og hvor en ud af tre skoler er ødelagt eller bliver brugt til noget andet.
De bliver for eksempel brugt til at give flygtninge tag over hovedet eller som en slags militærbaser.
Derfor kunne det også være nærliggende at rejse fra København til Syrien med en masse skolebøger, kladdehæfter og blyanter.
- Men der er ligesom også andet i livet end at sidde og læse i en bog, siger Joshua Fabrin.
- For os er det næsten mere relevant, at børnene og de unge også kan være lidt aktive og mødes på kryds og tværs, fortsætter han.
Skolegangen i Qudsaya er da heller ikke, som vi kender den fra danske skoler.
Fra byggepladsen kan Joshua Fabrin og hans kollegaer følge med i, hvad der foregår i skolegården.
Hver morgen starter med morgensang i en halv time, hvor børnene går rundt med store billeder af landets præsident, Bashar al-Assad, mens der blæser en fanfare ud af højtalerne.
- Når skoletimerne er slut, har de ikke noget at lave.
Overhovedet.
Så render de bare rundt og laver ballade.
De har jo krudt i røven, ligesom vi har herhjemme.
Den langvarige krig betyder, at fire millioner børn i Syrien er født ind i krigen og aldrig har kendt andet end krig.
Det gælder også i Qudsaya, der blev tilbageerobret af regimet for flere år siden.
’De måbede jo bare’Joshua og hans kammerater går i gang med arbejdet, allerede dagen efter de er nået frem til Qudsaya.
Der bliver tændt for anlægget, og musikken flyder ud på hele pladsen.
Børn, mænd, kvinder med tørklæde om håret giver en hånd med for at få fjernet stenene, der ligger på pladsen.
Børnene er hurtigt i sving og hjælper med at pille sten op fra pladsen, der skal blive til landets første skatepark.
(© Wonders Around The World) Skateparken bliver støbt på stedet, så betonen bliver lagt og pudset i konstruktionerne på pladsen.
(© Wonders Around The World) Byggepladsen set fra luften.
(© Wonders Around The World) Der går ikke engang en måned, fra de første sten er revet op, før der kan skates i Qudsaya.
(© Wonders Around The World) Selv de helt små hopper op på brættet.
(© Wonders Around The World) Ifølge Joshua er der særligt i Mellemøsten stor opbakning fra pigerne.
(© Wonders Around The World) Der vil blive tilknyttet frivillige, der kan instruere de unge og børnene i skateboarding.
(© Wonders Around The World) 'Inshallah' - 'Om Gud vil' - står der på en mosaik, der er lavet til pladsen.
(© Wonders Around The World) På en anden mosaik basker en fredsdue med sine vinger.
(© Wonders Around The World)1 / 9Børnene er hurtigt i sving og hjælper med at pille sten op fra pladsen, der skal blive til landets første skatepark.
(© Wonders Around The World)1 / 9Skateparken bliver støbt på stedet, så betonen bliver lagt og pudset i konstruktionerne på pladsen.
(© Wonders Around The World)2 / 9Byggepladsen set fra luften.
(© Wonders Around The World)3 / 9Der går ikke engang en måned, fra de første sten er revet op, før der kan skates i Qudsaya.
(© Wonders Around The World)4 / 9Selv de helt små hopper op på brættet.
(© Wonders Around The World)5 / 9Ifølge Joshua er der særligt i Mellemøsten stor opbakning fra pigerne.
(© Wonders Around The World)6 / 9Der vil blive tilknyttet frivillige, der kan instruere de unge og børnene i skateboarding.
(© Wonders Around The World)7 / 9'Inshallah' - 'Om Gud vil' - står der på en mosaik, der er lavet til pladsen.
(© Wonders Around The World)8 / 9På en anden mosaik basker en fredsdue med sine vinger.
(© Wonders Around The World)9 / 9Børnene ved ikke helt, hvad der skal ske, men så snart de er færdige eller har en pause i skolen, stimler de sammen om Joshua og de andre, der er i fuld gang med arbejdet med Syriens første skatepark.
- De måbede jo bare, da vi kom og begyndte at rive det op.
Fra starten insisterede jeg helt vildt på, at børnene skulle være med.
De skal være med til det her og føle, at de er med til at gøre det her.
Det er helt klart en stor del af det, vi gør.
- Det er også noget af det, vi har lært i skating.
Det er, at alle kan være med.
Små børn kan være med.
Piger kan være med.
Selvfølgelig kan de være med.
Der var voksne damer med slør, der lå og lavede beton.
Har du et skateboard, er du cool.
Det er ligemeget, hvor god du er.
Det er ikke det, det handler om.
Joshua FabrinEfter stenene er blevet fjernet fra pladsen begynder selve konstruktionen af skateparken.
Der bliver gravet ud, der bliver lavet hældninger, små bakker og andre buer i et metalnet.
Ovenpå det bliver der lagt beton, der bliver glattet helt ud og pudset op, så de firhjulede brædder kan køre gnidningsfrit henover det grå underlag.
Parken bliver til i samarbejde med Joshua Fabrins organisation Wonders Around The World og er finansieret af SOS Børnebyerne og den tyske organisation Skateaid.
Det tager et par uger, før der står en færdig skatepark, hvor børnene vrimler til og mere eller mindre frygtløst stiller sig op på brættet og kører ned ad betonens hvælvinger.
Selv en lokal høne, der er blevet placeret på et skateboard af to drenge, der skubber det mellem sig, får lov at prøve kræfter med betonen.
(© Wonders Around The World)Ingen kæft, trit og retningLivet på et skateboard står for de fleste i skærende kontrast til den disciplin, som børn skal møde op med i skolen.
Der er ikke en lærer, der siger, hvordan en opgave skal løses.
Der er ikke et fast mødetidspunkt for træning, som der er til fodbold, hvor en træner udtager et hold, der spiller – og udpeger dem, der sidder på bænken.
- Du kan sætte dig selv nogle mål, der hedder, at du vil hoppe ud over den trappe her, og det tør du måske ikke helt, forklarer Joshua.
Det er en varm junidag, og Joshua er hjemme i København, før han rejser ud i verden igen.
I mellemtiden har han været i irakisk Kurdistan for at udvide en skatepark, han byggede sidste år.
Nu sidder han i skateparken i Fælledparken og peger på en gut, der er ved at hoppe ud over en trappe med sit board.
Skateren tøver lidt, og landingen bliver sketchy, så han falder for foden af trappen.
Han samler sig selv og sit board op for at give det et skud mere.
- Men så kan det være, at det lykkes, når han har prøvet lidt mere.
Og så viser han sig selv, at han har en eller anden power.
Hvis du spørger mig, så er en meget vigtig del af livet, at du presser dig selv mod farer.
Og det, at de lærer og mestrer noget, er egentlig stort, siger Joshua.
- Det er virkelig livsbekræftende at møde mennesker, der i næsten 10 år har været igennem en krig, de ikke har fortjent, og så er de skidesøde og så imødekommende.
Det falder jeg helt på knæ over, siger Joshua Fabrin.
Joshua selv skiftede fodbold på højt plan ud med skateboarding, da han var yngre.
- Jeg har aldrig følt sådan en frihed før i hele mit liv, siger han og fortsætter:- Du kommer bare her, og der er andre mennesker.
Der er unge, gamle, piger.
Folk af alle hudfarver.
Der findes ikke diskrimination i skateboarding.
Har du et skateboard, er du cool.
Det er ligemeget, hvor god du er.
Det er ikke det, det handler om.
Og selvom skateboarding ikke er en holdsport, så opstår der en særlig ånd, når du kaster dig ud på brættet med de fire hjul.
Og det er den ånd, der er så vigtig for Joshua.
- Der er ikke tid til at tænke over, om du er homoseksuel, om du kommer fra Sudan eller Grønland eller whatever.
Der er ikke nogen vægtklasse.
Der er ikke en liga.
Der er ikke nogen, der bliver sat på bænken.
Alle er ligesom med her.
- Særligt i Mellemøsten er der vildt mange piger med.
De ser også en enorm mulighed i bare at kunne hygge sig, møde andre mennesker og gøre, hvad de vil.
Skateboarding kan ikke løse alle verdens problemerKonsekvenserne af den udmagrende krig er på mange måder til at tage at føle på i Qudsaya.
Joshua forklarer, hvordan der ser ud ved siden af skateparken.
Der er en mur med 25 skudhuller ved siden af et vindue.
Det har hjulpet en masse af os helt gevaldigt, så vi føler, at det er her, vi bedst kan give tilbage til verden.
Joshua FabrinHver eneste butik i byen er gennemhullet af skudhuller og bombesplinter.
- Der er lige et par timer om dagen, hvor der er strøm.
Der er heller ikke noget benzin, og ingen apps på telefonen virker.
Der er ikke en skid, der virker, fortsætter han.
Netop i et område, hvor næsten alt er en mangelvare, giver det for Joshua mening at bygge lige præcis en skatepark.
Også selvom det har krævet i omegnen af 100 ton beton af støbe parken.
- Men beton kan du af en eller anden grund få fat i, lige meget hvor du er.
- Med fodbold skal du have nye støvler og udstyr.
På en fodboldbane skal græsset slås, der skal være trænere, der skal males streger op, der er et klubhus og titusind ting.
Hvis der ligger et eller andet i en skatepark, så man ikke kan skate der, så må man tage en skovl og få fejet det væk.
Naturligvis kræver det et skateboard for at kunne skate.
Joshua og hans hold havde 30 boards med i hånden, da de rejste fra København.
Den tyske organisation Skateaid sørger så for, at der bliver leveret skateboards og andet grej til børnene i Syrien.
Og Joshua er godt klar over, at skateparken i Qudsaya kan synes som en dråbe i havet for Syriens børn.
- Men målet er helt klart at gøre dem selvstændige.
Vi tænker jo heller ikke, at skateboarding kan løse alle verdens problemer.
Men det har hjulpet en masse af os helt gevaldigt, så vi føler, at det er her, vi bedst kan give tilbage til verden, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Fritidsaktiviteter|København|Syrien|SOS Børnebyerne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/forfatter-anklager-donald-trump-voldtaegt

UdlandForfatter anklager Donald Trump for voldtægtDonald Trump afviser anklage om voldtægt i 90'erne og kalder det hele for et 'pr-stunt'.
Donald Trump beskylder fotografer for at være "fake news medier" under en årlig skovtur for medlemmer af Kongressen i går.
Af Jakob Busk Olsen22.
juni 2019 kl.
11.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af kvinder, som anklager USA's præsident, Donald Trump, for seksuelle krænkelser, er nu oppe på mindst 19.
Senest har journalisten Elizabeth Jean Carroll i en artikel i magasinet New York anklaget Trump for at have voldtaget hende i et prøverum i et stormagasin i enten slutningen af 1995 eller begyndelsen af 1996.
Artiklen er et uddrag af en kommende bog, som Elizabeth Jean Carroll har skrevet.
I en udtalelse afviser Donald Trump journalistens beskyldninger, som ikke har været anmeldt til politiet.
Trump skriver blandt andet, at han aldrig har mødt Elizabeth Jean Carroll, og at hun "prøver at sælge en bog".
"Tog tre minutter"Elizabeth Jean Carroll skriver, at hun tilfældigt stødte ind i Donald Trump i stormagasinet Bergdorf Goodman i New York.
De to genkendte hinanden fra omtale i pressen.
Trump var dengang en berømt forretningsmand, mens Elizabeth Jean Carroll havde bestyret en populær tv-brevkasse.
De var begge omkring 50 år.
Carroll fortæller, at hun pjattede med Trump i stormagasinets undertøjsafdeling, og at de til sidst endte i et prøverum, hvor han voldtog hende.
Elizabeth Jean Carroll, fotograferet i 2006.
Skribenten fortæller, at det hele "højest tog tre minutter", og at der hverken er vidner eller sikkerhedskameraer, som kan understøtte anklagen.
Hun siger, at hun dengang fortalte om episoden til to veninder, som i dag bekræfter hendes udlægning over for magasinet New York.
Det er anden gang, at en kvinde beskylder Trump for voldtægt.
Den første anklage kom fra præsidentens ekskone Ivana Trump, som siden trak beskyldningen tilbage.
Trump: Pr-stuntI sin udtalelse om sagen anklager Donald Trump magasinet New York for at "sprede falske nyheder".
Præsidenten mener, at hele sagen er et pr-stunt, som handler om at sælge bøger eller at fremme en politisk agenda.
Han opfordrer alle, som har informationer om, at hans politiske modstandere hos Demokraterne samarbejder med Elizabeth Jean Carroll eller magasinet New York om at henvende sig til Det Hvide Hus.
Præsidentens udsagn om, at han aldrig har mødt Carroll bliver tilsyneladende modsagt af et foto i artiklen, som viser de to tale sammen ved en fest hos tv-selskabet NBC omkring 1987.
Stormagasinet Bergdorf Goodman blev grundlagt i 1899.
Overblik: Anklager mod TrumpFør præsidentvalget i 2016 stod en række kvinder mellem maj og oktober frem med anklager om, at Donald Trump havde krænket dem seksuelt:Mindy McGIllivrayHun forklarede til Palm Beach Post 12.
oktober, at hun blev befamlet på bagdelen af Trump for 13 år siden.
Hun meldte det aldrig.
- Lige pludselig mærkede jeg et greb, et lille puf.
Jeg tror, det er Kens kamerataske, det var min første tanke.
Jeg vender mig rundt, og der er Donald.
Han kiggede sådan hurtigt væk.
Jeg vendte mig hurtigt igen, mod Ray Charles, og jeg var lamslået, sagde hun.
Jessica LeedsHun fløj sammen med Donald Trump for mere end 30 år siden.
Her skulle han have befamlet hendes bryster og forsøgt at stikke hånden op under hendes nederdel.
- Han var som en blæksprutte.
Hans hænder var alle vegne, forklarede hun til New York Times 12.
oktober.
Rachel CrooksHun var receptionist i en ejendomsvirksomhed i 2005.
Mødte Trump i en elevator, hvor han forsøgte at kysse hende.
- Jeg var så trist over, at han mente, at jeg var så ligegyldig, at han kunne gøre det, sagde hun til New York Times 12 oktober.
Natasha StoynoffHun var journalist på People Magazine og skulle i 2005 skrive en artikel om Trump og hans kone Melania Trump.
Hun siger, at hun blev vist rundt i huset, da Melania var på toilettet, og pludselig skubbede Trump hende op mod en væg og begyndte at kysse hende.
- Det kræver meget at skubbe mig.
Men Trump er meget større – en truende figur – og han var hurtig, overraskede mig og jeg var ude af balance.
Jeg var lamslået.
Og jeg var taknemmelig, da Trumps mangeårige butler kom ind i rummet minuttet efter, da jeg forsøgte at frigøre mig, sagde hun til People Magazine 12.
oktober.
Jill HarthForsøgte sammen med sin mand at få en forretningsaftale med Trump, så de kunne afholde konkurrencer på hans hotel i Las Vegas i 1992.
Under en middag førte Trump angiveligt hånden op under hendes nederdel og op til skridtet.
- Jeg vidste ikke, hvordan jeg skulle håndtere det.
Jeg gik væk fra ham og sagde, at jeg skulle på toilettet.
Det var en flugtrute, sagde hun til New York Times 7.
oktober.
I 1993 besøgte Harth og hendes kæreste Trump, og Harth blev tilbudt en rundvisning og fik blandt andet vist datteren Ivanka Trumps soveværelse.
Her forsøgte Trump at kysse hende og befamle hende.
Hun lagde i 1997 sag an mod Donald Trump for sexchikane.
Hun forklarede selv, at hun trak sagen tilbage mod et forlig i en sag om manglende betaling mellem Trump og Harth og hendes mands virksomhed.
Donald Trump afviser historien, men den bakkes op af manden, som Harth ikke længere er sammen med.
Harth begyndte desuden at date Trump i 1998 – angiveligt på grund af en depression.
Cassandra SearlesDen tidligere deltager i Miss USA 2013, Cassandra Searles, skrev i et indlæg 17.
juni på Facebook, at Donald Trump behandlede dem som "kvæg" og sin "ejendom".
- Han vil sikkert ikke have, at jeg fortæller historien, om dengang han hele tiden tog mig på røven og inviterede mig op til hans hotelværelse, skriver hun i en kommentar til sit eget opslag.
Temple TaggartDen dengang 21-årige Miss Utah deltog i 1997 i Miss USA-konkurrencen.
- Han kyssede mig lige på læberne.
Jeg tænkte; ”Gud, hvor klamt”, sagde hun til New York Times 14.
maj.
Trump har afvist Taggarts forklaring og har ifølge New York Times sagt, at han er meget tilbageholdende med at kysse fremmede på læberne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Ivanka Trump (erhvervsleder)|USA|New York Times|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-advarer-iran-om-udslettelse-i-tilfaelde-af-krig

UdlandTrump advarer Iran om udslettelse i tilfælde af krigPræsident Donald Trump siger, at han er åben over for forhandling, men tillader ikke at Iran får atomvåben.
Præsident Donald Trump ønsker ikke en krig, men han advarer Iran om 'udslettelse', hvis det skulle komme til en væbnet konflikt.
22.
juni 2019 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump siger, at han ikke ønsker en krig, men han advarer Iran om 'udslettelse', hvis det kommer til en væbnet konflikt.
I et interview med den amerikanske tv-station NBC siger Trump, at USA er åben over for forhandling, men at det ikke vil tillade, at Iran får atomvåben.
Læs også:Trump: Jeg bremsede angreb på Iran i sidste øjeblikHan uddybede også sine udtalelser om, at han i sidste øjeblik fik stoppet planlagte angreb mod iranske mål som reaktion på nedskydningen af en ubemandet amerikansk drone.
- Jeg fik at vide, at 150 iranere ville blive dræbt.
Det kunne jeg ikke.
Jeg synes ikke, at dette var proportionalt, sagde han.
Men Trump afviste, at kampfly allerede var på vingerne, da angrebet blev standset.
Det havde kilder i Trump-administrationen tidligere sagt til avisen The New Times.
(© dr)Iran siger, at dets luftrum er fuldstændigt sikkert.
Samtidig advarer general Abollfazi Shekachi om, at 'en enkelt kugle mod Iran' vil medføre brand i USA's interesser.
Irans Organisation for Civil Lufttrafik forsikrer, at landets luftrum over Den Persiske Bugt og andre flyruter er 'fuldstændigt sikre'.
Den amerikanske luftfartsmyndighed, FAA, har også udstedt et flyveforbud for amerikanske fly over Hormuzstrædet og Omanbugten.
Flyselskaberne Lufthansa, British Airways, KML, Qantas og Malaysia Airlines oplyser, at deres fly ikke vil flyve over Hormuzstrædet og Omanbugten efter nedskydningen af den amerikanske drone, mens SAS ikke har ruter gennem iransk luftrum.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|Flyselskaber|Flytrafik|British Airways




https://www.dr.dk/musik/festival/maskerede-verdensstjerner-blev-blaest-bagover-af-dansk-publikum-en-af-de-bedste

COPENHELL 2019Se temaFestivalMaskerede verdensstjerner blev blæst bagover af dansk publikum: 'En af de bedste festivaler i verden'De amerikanske heavy metal-legender fra Slipknot væltede Copenhell, og publikum elskede det.
)Af Morten Bjerregaard og Foto: Andreas Bro22.
juni 2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Are you motherfuckers ready?
Make some fucking noise for me right now!
Ordene bliver nærmest growlet ud af forsangeren i 'Slipknot', Corey Taylor, der var yderst veloplagt og iklædt sin karakteristiske maske, som får morderen fra 'Texas Chainsaw Massacre' til at ligne en uskyldig skoledreng.
Slipknot-forsanger Corey Taylor havde publikum i sin hule hånd under den 1,5 time lange natkoncert på Copenhell.
)Og Copenhell-publikummet åd hvert et ord fra Corey Taylors mund.
Størstedelen af de mindst 15.
000 publikummer headbangede og kastede djævle-håndtegn konstant, og helt i front blev fan efter fan hevet over hegnet - nogle på grund af det store pres og andre, fordi de crowdsurfede sig helt frem til fronten.
Og publikums hujen og råben fik en ekstra tand, da Slipknot spillede et af deres største hit 'Before I Forget' fra 2006, som bandet også vandt en Grammy for det år.
Lyt til nummeret, mens du læser videre.
Slipknot - Before I forget- Klart den fedeste koncert i årDet amerikanske heavy metal-band fra Des Moines, Iowa, blev dannet i 1999 og har taget verden med storm lige siden med deres vanvittige sceneshow og heavy metal.
Koncerter med de maskeklædte mænd plejer at minde om et grotesk musikalsk teaterstykke med frontmand Corey Taylor, som pisker publikum til ekstase - hvilket også skete fredag nat på Refshaleøen i København.
Vennerne Patrick Bukholt (venstre) og Daniel Brøndby Saaek fra Brøndby var helt ekstatiske og var enige om, at Slipknot-koncerten var den bedste, de havde set i år.
)Vennerne Daniel Brøndby Saaek og Patrick Bukholt fra Brøndby var begge enige om, at det var den bedste koncert, de havde været til i lang tid.
- Vi stod inde i midten, helt oppe foran, og det var helt fantastisk.
Alle var glade, og folk tog sig virkelig af hinanden - det er klart den fedeste koncert, jeg har været til i år, siger 20-årige Daniel Brøndby Saaek.
- Det var første gang, jeg crowdsurfede, og det er fuldstændig surrealistisk at komme op og se alle de hoveder, der kigger op mod scenen.
Det var helt vildt sindssygt, tilføjer 21-årige Patrick Bukholt.
Frederik fra Odense fik fingrene i eftertragtet trommestikEn anden, der fik sig en kæmpe oplevelse under Slipknot-koncerten, var 18-årige Frederik Lyder Pedersen fra Odense.
18-årige Frederik Lyder Pedersen fra Odense fik fat i en trommestik, da Slipknot-trommeslageren kastede dem ud til publikum.
)Ikke nok med, at han fra sin kørestol så sine helte helt oppe foran scenen, han fik også fat i en trommestik, da Slipknot-trommeslageren kastede dem ud til publikum.
- Det er mega fedt, at han smed en trommestik ud til mig.
Den skal have en hædersplads derhjemme, siger Frederik Lyder Pedersen, der fortæller, at han har været fan af de maskerede helte i mange år.
Også på Copenhells egen Facebook-side jubler fans over koncerten.
- Min femte Slipknot-koncert, men KLART den bedste!
!
!
YAAAAA.
- Mit livs BEDSTE koncert, nogensinde!
!
- En af verdens bedste festivalerNoget kunne tyde på at Slipknot, der i år fejrer 20 års jubilæum, er vilde med Danmark og i særdeleshed Copenhell.
Djævletegnene blev kastet i vildskab under den 1,5 time lange natkoncert på Copenhell.
) Slipknot består af ni bandmedlemmer, der alle har forskellige masker på.
) Mindst 15.
000 publikummer havde en fest foran den største scene på Copenhell, Helviti.
) Headbanging og masser af djævletegn blev kastet under Slipknot-koncerten.
) Sikkerhedsfolkene var på hårdt arbejde, når de reddede det crowsurfende publikum.
)1 / 5Djævletegnene blev kastet i vildskab under den 1,5 time lange natkoncert på Copenhell.
)1 / 5Slipknot består af ni bandmedlemmer, der alle har forskellige masker på.
)2 / 5Mindst 15.
000 publikummer havde en fest foran den største scene på Copenhell, Helviti.
)3 / 5Headbanging og masser af djævletegn blev kastet under Slipknot-koncerten.
)4 / 5Sikkerhedsfolkene var på hårdt arbejde, når de reddede det crowsurfende publikum.
)5 / 5Midt i koncerten udbrød forsanger Corey Taylor, at den københavnske metalfestival 'var én af Europas bedste'.
Men da publikum hen imod slutningen af koncerten satte sig ned, og øjeblikket efter hoppede og dansede i et kollektivt moshpit, fik det ham til at udbryde:- Copenhell er en af de bedste festivaler i hele verden!
Og det gjorde selvfølgelig bare bifaldet mod de maskerede legender endnu mere højlydt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Copenhell Festival|København|Brøndby|Pop og rock|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-aellinger-reddet-ved-hjaelp-af-youtube-klip

UdlandVIDEO Ællinger reddet ved hjælp af Youtube-klipBrandfolk tænker ud af boksen for at få en ællingeflok ud af et afløbsrør.
En brandmand tager sin telefon til hjælp for at lokke vildfarne ællinger ud af rør.
Af Kasper Duncan Gram22.
juni 2019 kl.
11.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan redder man vildfarne ællinger ud af et underjordisk rør?
Den gåde har en gruppe brandfolk i Littleton, Colorado, løst ved hjælp af videotjenesten Youtube.
Ved at afspille en video med andekald på en telefon, lykkes det nemlig at få lokket fuglene i sikkerhed.
Se redningsaktionen i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Redningsvirksomhed|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/mick-jagger-udstraler-energi-efter-hjerteoperation

KulturMick Jagger udstråler energi efter hjerteoperationRolling Stones måtte udsætte turné af hensyn til Jaggers helbred.
I nat var bandet på scenen igen.
Rolling Stones er tilbage i den velkendte formation.
I midten Mick Jagger, Ronnie Wood (tv) og Charlie Watts (th) samt Keith Richards.
22.
juni 2019 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsanger Mick Jagger virkede sund og energisk som altid, da Rolling Stones i nat dansk tid indledte sin turné i Nordamerika med en koncert i Chicago.
Jagger både løb og hoppede på scenen, beretter nyhedsbureauet AP fra stadionet Soldier Field, hvor koncerten fandt sted.
Læger forbød i slutningen af marts den 75-årige Jagger at optræde på grund af et hjerteproblem.
Forbuddet betød, at det britiske rockband måtte udsætte deres "No Filter"-turné.
- Jeg hader at svigte vores fans på den her måde, og jeg meget skuffet over at skulle aflyse vores turné, men jeg ser frem til at vende tilbage til scenen, så snart jeg kan, sagde Jagger i den forbindelse ifølge magasinet Rolling Stone.
Hjerteklap indopereretSiden har Jagger fået indopereret en hjerteklap, og nu er han tilsyneladende i fuld vigør igen.
Rolling Stones indledte med nummeret "Street Fighting Man" efterfulgt af "Let's Spend the Night Together".
- Det er stort at være tilbage på Soldier Field - for ottende gang, lød det fra Jagger.
Efter planen skal Rolling Stones optræde på Soldier Field igen på tirsdag.
Ifølge avisen Chicago Tribune bliver det bandets 39.
koncert i byen siden 1964.
Sommerens turné omfatter i alt 17 koncerter.
Den sidste i Miami 31.
august.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mick Jagger (musiker)|The Rolling Stones|Hjertekarsygdomme|Chicago|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-mere-eller-mindre-ulandsbistand-oestergaard-og-thulesen-dahl-er-rygende

DetektorDetektor: Mere eller mindre ulandsbistand?
Østergaard og Thulesen Dahl er rygende uenigeBistanden er blevet skåret, men Danmark har alligevel aldrig givet mere til nærområderne.
Af Sofie Frøkjær22.
juni 2019 kl.
11.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op– Kan vi få et faktatjek?
Detektor!
Råbet om hjælp kom fra Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl, da han i DR2's Debatten på Folkemødet diskuterede flygtninge med Radikale Venstres leder, Morten Østergaard.
De to politikere kunne nemlig ikke blive enige om, hvordan det står til med Danmarks indsats i verdens brændpunkter: Er ulandsbistanden blevet skåret?
Eller har vi aldrig givet mere til nærområderne?
Det hjælper vi selvfølgelig gerne med at opklare her på Detektor.
Hvad er de uenige om?
Helt kort handler uenigheden om, hvordan det er gået med Danmarks udviklingsbistand i Lars Løkke Rasmussens (V) tid som statsminister.
Og kodeordet er "nærområderne" – i hvert fald hvis man lytter til Kristian Thulesen Dahl.
– Der deles ikke mad nok ud i flygtningelejrene.
Der er ikke medicin nok, der er ikke telte nok til de flygtninge, der er i nærområderne.
Det, vi skulle gøre, er at hjælpe langt mere dernede, lød det fra Dansk Folkepartis formand til sidst i Debatten, inden han blev afbrudt af en uenig Morten Østergaard, som henviste til den lavere ulandsbistand:– Hvorfor har I så skåret ned?
– Skåret ned?
Vi har aldrig ydet så meget i nærområdebistand!
På den ene side beskylder Morten Østergaard altså regeringen og Dansk Folkeparti for at have skåret i udviklingsbistanden.
Og på den anden side fastholder Kristian Thulesen Dahl, at Danmark aldrig har ydet så meget udviklingsbistand til nærområderne som nu.
Og det er ikke første gang, Morten Østergaard diskuterer lige præcis det spørgsmål med en borgerlig politiker.
Helt samme diskussion udfoldede sig også under valgkampen, da Lars Løkke Rasmussen og Morten Østergaard tørnede sammen til "Demokratiets aften" på DR.
Dengang tjekkede Mandag Morgens faktaredaktion tjekdet.
dk også uenigheden.
Alligevel dukker uenigheden nu op igen.
Det har vi fundet ud af.
Måske har du allerede gættet det: Morten Østergaard og Kristian Thulesen Dahl har begge ret.
De taler bare ikke om det samme.
Morten Østergaard taler som nævnt om udviklingen i den samlede udviklingsbistand, mens Kristian Thulesen Dahl kun fokuserer på den del af udviklingsbistanden, der går til hjælp i nærområderne.
Og kigger vi først på den samlede udviklingsbistand, så har Morten Østergaard ret i, at den er faldet under Lars Løkke Rasmussen – både i absolutte og relative tal.
Det forklarer Lars Engberg-Pedersen, der er seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier (DIIS).
– Udviklingsbistanden opgøres som andelen af Danmarks bruttonationalindkomst.
Der er vi nu nede på 0,72 procent, hvor den tidligere har ligget højere.
Da Lars Løkke Rasmussen blev statsminister i 2015 lå den på 0,86 procent.
Så der er blevet skåret ned på den samlede udviklingsbistand, siger han.
Kigger vi dernæst på den del af udviklingsbistanden, der går til de såkaldte nærområder, er det sværere at sige præcist, hvor mange kroner og øre Danmark bruger her.
Men ifølge Lars Engberg-Pedersen er det "sandsynligvis også korrekt", at nærområdebistanden er på sit højeste.
– Når jeg siger sandsynligvis korrekt, så skyldes det, at det kan være svært at definere præcis, hvad et nærområde er, og hvor mange penge der faktisk går der til.
Men alt tyder på, at det er rigtigt, at Danmark aldrig har brugt så mange penge i nærområderne, som vi gør i dag, siger han.
Selvom det er sværere at sige, hvor mange penge der går til nærområderne, så mener Lars Engberg-Pedersen ikke, man kan konkludere, at Morten Østergaard har mere ret i sit synspunkt.
– Man kan ikke sige, at den ene har mere ret end de andre.
De har begge to ret, fordi de taler om to forskellige ting.
Det er bare nemmest at dokumentere Morten Østergaards påstand.
Men alt tyder altså på, at det også er fuldstændig korrekt at sige, at dansk udviklingsbistand til nærområderne aldrig har været højere end nu, siger han.
Østergaard: Samlet svækkelseDetektor har spurgt Morten Østergaard, om han ikke er enig i, at Danmark aldrig har givet mere til nærområderne?
– Jeg har ikke den fulde historiske viden om, hvor meget vi har givet til nærområderne, men det er jo rigtigt, at man både har sparet på den samlede udviklingsbistand, men også omlagt udviklingsbistanden væk fra for eksempel fattigdomsbekæmpelse og over på nærområdebistand i humanitære kriseområder, siger Morten Østergaard.
I Debatten siger Kristian Thulesen Dahl, at han gerne vil hjælpe mere i nærområderne.
Og så bryder du ind og spørger, hvorfor de så har skåret ned på udviklingsbistanden.
Vil du ikke give Kristian Thulesen Dahl ret i, at de ikke har skåret ned på støtten til nærområderne?
– Jeg siger specifikt, at de har skåret på udviklingsbistanden, og det er, fordi den humanitære bistand kun er en brøkdel af den samlede bistand.
Det svarer jo til at skære ned på folkeskolen og så sige, at der til gengæld er skruet op for maden i kantinen.
Samlet set har man svækket området.
Thulesen Dahl: Velkendt knebDetektor har også spurgt Kristian Thulesen Dahl, om han ikke er enig i, at den samlede udviklingsbistand i dag er lavere end i 2015?
– Problemet i Debatten var jo, at det ikke handlede om den samlede udviklingsbistand.
Den debat, vi havde, handlede på min foranledning om nærområdebistanden, og hvor meget vi hjælper i nærområderne.
Morten Østergaard bruger så et velkendt kneb i den politiske debat og bringer debatten over på noget andet, nemlig den samlede udviklingsbistand.
Så han kan komme med sit argument om, at den er blevet beskåret, og det har han jo ret i.
Så når jeg diskuterer æbler, så kommer han med nogle pærer og siger, at det vil han hellere diskutere.
Men kunne du ikke sige til Morten Østergaard, at han har ret i, at vi har skåret i den samlede udviklingsbistand, men lige nu taler vi om nærområderne?
– Jo, det kunne jeg godt, men når jeg har den gode Clement Kjersgaard i et program, er jeg altid lidt usikker på, hvor lang tid jeg egentlig får til at gøre mine sætninger til ende.
Men hvis vi sad i to sofaer, og vi havde god tid, så ville det være helt logisk at sige: "Prøv at høre, Morten, jeg taler ikke om den samlede ramme.
For der har du jo ret.
Jeg taler om nærområdebistanden, og kan vi ikke holde det på det?
"FacebookTwitterKopier linkEmner:Clement Kjersgaard (studievært)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|U-landsbistand|Venstre|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/musik/danske-sangerinder-langer-ud-efter-magtfulde-musikchefer-nu-svarer-de-igen-paa-kritikken

MusikDanske sangerinder langer ud efter magtfulde musikchefer: Nu svarer de igen på kritikkenMændene sidder tungt på magten i den danske musikbranche.
Et faktum, der skal laves om på, mener flere.
Lydmor og Anya er blandt de danske kvindelige musikere, der undrer sig over, at deres mandlige kolleger - igen - dominerer listerne over, hvilken musik der bliver spillet mest i radioen herhjemme.
Af Christian Mejdahl Buhl22.
juni 2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Ligestilling i den danske musikbranche er stadig en by i Rusland.
Sådan lyder den kontante udmelding fra den danske sangerinde Anya i kølvandet på en ny opgørelse over de mest spillede kunstnere på de danske radiostationer i 2018, som Gramex, der varetager kunstnere og pladeselskabers rettigheder, står bag.
Top ti over de mest spillede kunstnere på de danske radiostationer i 2018 er nemlig ene og alene udgjort af mænd.
Og det samme var tilfældet i opgørelserne fra 2017 og 2016.
Det har nu fået flere kvindelige musikere til at råbe op om uligheden i den danske musikbranche.
- Det kan godt være, at mænd og kvinder formelt og principielt har de samme muligheder, men jeg oplever, at der er indlejret en række strukturer og dynamikker i branchen, som påvirker kvinders muligheder for at slå igennem med deres musik, lyder det videre i en klumme fra Anya.
Foruden Anya har også kvindelige musikere som Fallulah, Barbara Moleko og Ea Kaya brugt deres platform på de sociale medier til at kalde på forandringer.
Lyt til Anyas seneste single, 'Roam', mens du læser videre:Anya - RoamDen danske opgørelse står i skarp kontrast til en identisk opgørelse i Norge.
Her er der nemlig tre kvinder - Sigrid, Astrid S og Ina Wroldsen - i top på listen over de mest afspillede nationale kunstnere på norsk radio sidste år, oplyser Gramex' norske pendant, Gramo, til dr.
dk.
De 10 mest spillede danske kunstnere i 2018Lukas GrahamMads LangerRasmus SeebachHugo HelmigThomas HelmigScarlet PleasureNik & JayPhlakeTV-2ChristopherSangerinden og sangskriveren Jenny Rossander, der optræder under kunstnernavnet Lydmor, adresserede torsdag problemet med de få kvindelige kunstnere i toppen af den danske musikbranche i 'Kulturen på P1'.
Hun mener, det handler om, at vi er blinde for problemet, fordi mennesket af natur godt kan lide, at tingene er, som de plejer.
- De, der sidder og træffer beslutninger, er ikke bevidste om de grunde, de træffer dem ud fra.
Helt underbevidst tænker man ikke over manglen på kvinder i musik.
Og det er ikke, fordi vi er sexister, men fordi vi er vanedyr.
Vi er ikke lige så vant til kvinder i musik, så vi tænker ikke, at vi mangler det, siger hun.
Lydmor tror ikke på, at kvoter er vejen frem.
Men der skal være plads til selvransagelse hos beslutningstagerne i musikindustrien og plads til, at kvinder kan råbe op om problemerne.
- Jeg synes, at folk skal gøre sig bevidste om de positioner, de har, og gøre alt, hvad de kan for at være med til at løse problemet.
Jeg vil ikke tvinge kuratorer til at kuratere på en bestemt måde.
Men jeg vil sige højt, at det er noget pis, at der er kun er mænd på listen.
Lyt til Lydmors 'Killing Time' her:Lydmor - Killing Time'Musikbranchen er ikke en lukket klub'Blandt de magthavere, der ifølge Lydmor bør tage del i kampen mod kvindernes underrepræsentation, er Tobias Nielsen.
Han sidder med indholdsansvaret på Bauer Media, der driver kommercielle radiostationer som blandt andet Nova, The Voice, Pop FM og Radio 100.
Han synes, det er ærgerligt, hvis fortællingen om musikindustrien bliver, at de sidder med hænderne i skødet.
- Der er en tendens til at beskrive musikbranchen som en lukket klub, hvor mænd kun vil hjælpe mænd.
Men sandheden er, at pladeselskaberne er opmærksomme på problematikken og arbejder på at skrive kontrakt med flere kvindelige artister.
- Vi skal tage bestik af, hvordan branchen ser ud i dag og gøre op med nogle af de dybereliggende normer i samfundet, som påvirker kvindernes rolle på musikscenen, lyder det fra sangerinden Anya.
Tobias Nielsen anerkender, at det er et problem, at der er en uligevægt mellem mænd og kvinder på den danske musikscene, men undrer sig også over, om det skyldes en særlig kultur i Danmark.
En kultur, som ifølge ham ikke er gunstig for dyrkelsen af kvindelige musikere.
- Hvor mange piger synes, det er cool at være popstjerne i Danmark?
Hvis vi for eksempel sammenligner os med England, så har de en langt højere andel af kvindelige artister på deres hitlister og en helt anden kultur, hvor man i højere grad går efter at blive sangstjerne, siger han og erkender samtidig, at det selvfølgelig kan være svært for danske piger at have musikdrømme, hvis ikke de kan spejle sig i flere kvindelige kunstnere.
DR er opmærksom på problemetNår man kigger på skævvridningen mellem mænd og kvinder på den danske musikscene, er det også vigtigt at huske på, at der bliver drevet radio på forskellig vis alt efter, om man er en privat aktør eller en public service-station.
I hvert fald ifølge Tobias Nielsen fra Bauer Media, der ikke lægger skjul på, at hans opgave først og fremmest er at tjene penge.
- Vi er Danmarks største kommercielle netværk af radiostationer.
Så lever vi af at tiltrække så mange som muligt.
Så vi spiller den musik, vi er sikre på, folk helst vil høre, siger han og fortsætter:Lydmor er en af de kvindelige sangerinder, der har reageret på den kvindeløse top ti: - Når der er noget galt, må man godt blive sur og pege ad folk.
Ingen skal ikke tvinges til noget af regeringen, men det skal være okay at sige, når noget er nederen, siger hun.
- Og vi kan se, at vi på ingen måde er kønsdiskriminerende.
Vi spiller lige mange mænd og kvinder, når man medregner de udenlandske kunstnere.
Så det handler nok om, at der åbenbart ikke har været nok kvindelige artister fra Danmark, som har været relevante for os at spille.
Han mener derimod, at der hviler et særligt ansvar på DR, som er finansieret gennem licensmidler og på den måde er fritaget af de kommercielle interesser, som de private radiostationer opererer under.
Og det er radiochef i DR, Gustav Lützhøft, enig i.
- Jeg er fuldstændig enig i, at man skal kunne forvente, at DR skaber en bred mangfoldighed.
Både i musikstil, genre og på tværs af køn.
Derfor er jeg også glad for at kunne konstatere, at DR adskiller sig fra opgørelsen ved at have en fornuftig fordeling på tværs af køn, siger han og tilføjer:- Det er helt klart et opmærksomhedspunkt i vores dækning af musikken i DR.
Kvoter er ikke løsningenRadiochefen i DR har det tværgående ansvar for musikkens på DR's radiokanaler, og han erkender også, at kvindernes udfordring i den danske musikbranche er noget, der skal løses.
Og gerne i fællesskab.
- Der er ingen tvivl om, at det er et problem, vi skal diskutere i hele musikindustrien.
De her opgørelser tegner jo et billede af, at mænd fylder markant mere end kvinder, så det er en meget relevant problematik, lyder det fra Gustav Lützhøft, der fortsætter:- Det er vigtigt, at vi tager diskussionen på en måde, hvor vi går ind og forholder os kvalitativt til det i stedet for at opstille kvoter.
Den slags tror jeg ikke på.
Sangerinden Fallulah har længe været opmærksom på uligheden i den danske musikbranche.
Som konsekvens deraf står hun i dag bag projektet 'Hej søster', der skal fremme kvinder på den danske musikscene.
Én af dem, Gustav Lützhøft meget passende kan sætte sig sammen med, er kommunikationschefen for musikselskabernes brancheorganisation IFPI, Lasse Lindholm.
En af forklaringerne på den mandsdominerede musikbranche kan ifølge ham være, at der simpelthen er genrer, der hitter mere end andre i øjeblikket.
- Det er meget tydeligt, at urban-musikken står meget stærkt i disse år.
Det er stjerner som Kesi og Gilli, der dominerer hitlisterne.
Og en af de udfordringer, vi har, er, at der ikke er tradition for stærke kvindelige artister på den scene i Danmark.
Lasse Lindholm ser dog også gerne, at musikselskaberne tager sin del af ansvaret for at vende udviklingen for kvinder i musikbranchen herhjemme.
- I virkeligheden tror jeg, at det kunne gøre rigtig meget, hvis man på tværs af aktører i branchen gik sammen for at se på, hvad man kan gøre.
Og det ville være oplagt, at det var DR eller sådan en som mig, der tog initiativ til det, siger han.
5 aktuelle danske kvinder, du kan lytte til lige nu•Iris Gold 'Planet Cool'•Kill J 'Superposition'•Anya 'Faith'•Mags 'Conversations I've Had with Myself'•Fallulah 'All My Eyes Are Open, Pt.
1'FacebookTwitterKopier linkEmner:Barbara Moleko (musiker)|Bauer Media|Erhverv|DR P1|England




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-skal-spille-wimbledon-i-genbrugsplastik

TennisWozniacki skal spille Wimbledon i genbrugsplastikCaroline Wozniackis Wimbledon-tøj er lavet af plastik, der er indsamlet på strande.
Caroline Wozniacki ses her under French Open.
I Wimbledon skal hun traditionen tro spille i hvidt - i år bliver det i miljøvenligere tøj.
22.
juni 2019 kl.
09.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisstjerne Caroline Wozniacki kommer til at spille i mere miljøvenligt tøj under grand slam-turneringen Wimbledon.
Læs også:French Open-fiasko koster for Wozniacki på ranglistenHer vil hun være blandt de Adidas-sponsorerede spillere, der stiller op i tennistøj blandt andet lavet af opsamlet plastik fra strande.
Tøjet indeholder også syntetiske fibre fra plastikflasker og gammelt tøj.
Det skriver avisen Evening Standard.
Sådan så Caroline Wozniackis tennis-outfit ud ved Wimbledin i 2018.
Vil beskytte miljøet og planetenDanskeren er vild med tiltaget.
- Jeg synes, det er meget vigtigt, at vi beskytter miljøet og planeten.
Det kan man gøre i alle aspekter af livet, og det gælder også sport, siger Caroline Wozniacki.
Wimbledon-arrangøren har også fokus på miljøet inden årets turnering, der begynder 1.
juli.
Efter at have forbudt plastiksugerør sidste år går All England Club nu skridtet videre.
I år sælges vandflasker, der er 100 procent genanvendelige, og All England Club har hyret flere ansatte, der skal hjælpe tilskuerne med at huske at smide flasker og mademballage til genbrug.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Wimbledon Championships|Adidas|Tøj




https://www.dr.dk/mitliv/sofie-linde-du-gaar-ikke-gennem-livet-uden-vaere-ensom

Mit LivSofie Linde: Du går ikke gennem livet uden at være ensom Tv-værten har flere gange i sit liv følt sig alene, men ifølge hende er det et livsvilkår.
Sofie Linde mener, at ensomhed er et grundvilkår i livet, og at det i virkeligheden udspringer af, at man er et socialt menneske.
(Arkivfoto).
Af Marie Louise Hagemeister22.
juni 2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEnsom er formentlig ikke det, de fleste forbinder Sofie Linde med at være.
Måske er ensomhed slet ikke et prædikat, man vil sætte på hende.
For den populære tv-vært udstråler langt fra ensomhed, som hun gang på gang står der i rampelyset.
Men det ændrer ikke på, at hun ved, hvad det vil sige at være ensom.
Og sommetider stadig er det.
Hør programmet I P1 serien 'Hvordan får jeg ven' følger vi 32-årige Bodil Richardt i jagten på at få nye venner, efter hun og familien er flyttet fra København til Djursland.
Hun taler med psykolog Mette Kroier og møder undervejs andre, som har stået i samme situation som hende.
Ensomme og venneløse.
Du kan lytte til programmet her.
Det fortæller hun i P1 Podcasten 'Hvordan får jeg ven', hvor journalist Bodil Richardt spørger ind til ensomheden efter selv at have oplevet den på egen krop, da hun flyttede fra København til Djursland uden at kende nogen.
Første gang Sofie Linde for alvor følte sig helt alene i verden, var da hun som 18-årig flyttede fra Odder til København for at starte som vært på børneprogrammet 'Sommersummarum', som kørte hver dag i skolernes sommerferie.
Hun kendte ikke byen, kendte ingen mennesker og på arbejdet var de i snit ti år ældre end hende.
- Jeg var så ensom, jeg var så ung, og jeg var så usikker.
Men hun fortalte ikke nogen om det.
Det føltes som et tabu.
For, som hun siger, der er ingen, der ønsker at være hende, der ikke har nogen venner.
Hende, der ikke laver noget.
Nogle gange sagde jeg bare på arbejdet, at jeg skulle noget.
Mødes med en, jeg kender, og hygge mega meget, og det skulle jeg jo ikke.
Sofie Linde- Så nogle gange sagde jeg bare på arbejdet, at jeg skulle noget.
Mødes med en, jeg kender, og hygge mega meget, og det skulle jeg jo ikke.
Jeg skulle jo bare hjem og være alene og have ondt af mig selv.
Jeg begyndte bare at grædeSå selvom hendes liv på papiret så perfekt ud, så var det ikke sådan, hun følte det.
På arbejdet følte hun konstant, at hun underpræsterede, og når arbejdsdagen var ovre, tog hun hjem til en tom lejlighed.
Alt imens hendes gamle venner hyggede sig ’hjemme’ i Jylland.
- I lejligheden ved siden af mig, boede der en pige på præcis samme alder som mig.
Hun havde sådan en sommerferie, som jeg ville have dræbt for at få.
Venner på besøg hver eneste dag, og når jeg kom hjem fra arbejde, lå de i haven og hørte lydbøger og drak for meget rosé, som man jo gør, når man er 18 år og har fået sin egen lejlighed.
- Jeg lå bare der, på en oppustelig dobbeltseng, fordi jeg ikke havde råd til andet, og kunne høre alt, hvad de snakkede om.
Så lå jeg og fulgte med i hendes liv og blev konfronteret med den sociale hverdag, hun havde, som jeg bare ikke havde mere.
Sofie LindeFødt 22.
september 1989 i Aarhus.
Vært på X-Factor.
Bor i Københavnsområdet sammen med sin mand, Joakim Ingversen, og deres datter, Trine.
Opvokset i Odder med sine forældre og tre yngre søskende.
Men der var en kollega på arbejdet, der havde gennemskuet hende.
Havde set, at hun ikke var glad og aldrig deltog i noget socialt.
Hun hev fat i hende og spurgte, om de ikke skulle tage ud og drikke kaffe.
- Da vi drak kaffe første gang, begyndte jeg bare at græde.
Der fik jeg sagt det, som det var.
Og det var turning point for mig.
Langt hen ad vejen er man aleneSofie Linde trøster sig med, at det handler om, at hun er et menneske, der trives i selskab med andre.
At ensomheden udspringer af noget godt.
Og i virkeligheden bare understreger, at hun er et socialt menneske.
- Det er ikke, fordi jeg er dum og grim og ikke kan få nogle venner.
At jeg er ensom, betyder bare, at jeg er et socialt menneske.
Og det er også derfor, hun stadig føler ensomheden snige sig ind på hende, selvom hun ikke mangler venner i sit liv.
For eksempel i rollen som mor, hvor man sommetider er afskåret fra det sociale liv.
Men det er bare sådan, det er.
- Jeg er nået dertil, at man langt hen ad vejen er ret alene.
- Jeg tror, mange skammer sig eller føler det som et tabu, hvis de oplever ensomhed.
Men jeg tror ikke, man kan gå gennem livet uden.
Derfor er hun i dag glad for, at hun som 18-årig gennemgik en krise, da det har gjort det nemmere for hende at rumme ensomheden.
Problemet er nemlig, ifølge Sofie Linde, at når man skammer sig, så holder man det inde.
Man siger det ikke højt, men det er i virkeligheden først, når man får sagt det højt, at man kan komme videre.
- På den måde kan ensomhed godt være en starter på en virkelig ond spiral, hvor man kan ende totalt i kulkælderen.
Sofies råd til at møde nye mennesker•Kig op og sig hej.
Det bedste er at starte med at kigge op.
Det er sådan en lille ting.
Jeg bor et sted nu, hvor man ikke finder sig i, ikke at blive hilst på.
Hvis jeg går forbi en, som jeg bor i by med, så bliver der sagt: Ja, der blev sagt goddag.
Det kan jeg meget godt lide.
Størstedelen af alle samtaler starter med øjenkontakt, så kig op.
•Tag initiativ.
Man må ud af starthullerne.
Det er nemmere sagt end gjort - det er pisse hamrende svært.
Man kan kigge sig omkring og tænke, der er jo ingen her, som jeg nogensinde får noget som helst til fælles med.
Men det er ikke andres opgave at sørge for, at du ikke er ensom.
Det er din egen opgave at rejse dig op og komme ud af starthullerne.
Det er pisse svært og pisse hårdt, men det gør dig kun stærkere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|København|Jylland|DR P1|Odder




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danske-bueskytter-taber-semifinale-men-bevarer-haab-om-bronze-ved-european-games

Øvrig sportDanske bueskytter taber semifinale, men bevarer håb om bronze ved European GamesStorbritannien var for stor en muldfuld for de danske bueskytter i semifinalen ved European Games.
Lørdag formiddag tabte det danske hold til Storbritannien.
Af Frederik Lindved og Anne Hedegaard Petersen22.
juni 2019 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindehold i bueskydningsdisciplinen recurve skal lørdag eftermiddag skyde om bronzemedalje ved European Games.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Lørdag formiddag tabte det danske hold bestående af Randi Degn, Anne Marie Laursen og Maja Jager semifinalen til Storbritannien.
Briterne var ganske suveræne og vandt alle tre sæt og dermed kampen 6-0.
Læs også:OVERBLIK Her er de danske atleter ved European Games- Jeg synes, at kampen var meget tæt, og vi gjorde, hvad vi kunne.
Vi skød rigtig godt i forhold til, hvad vi plejer, siger Anne Marie Dorscheus Laursen til DR Sporten efter semifinalen, og hun bakkes op af kollega Maja Jager.
- Vi leverede en solid indsats.
Vi gik fra at slå russerne, der var seedet 1'er, til at tabe til Storbritannien, der var seedet 4'er.
Men der var ikke meget at komme efter, og nu er vi klar til at kæmpe for bronze.
Vandt kvartfinaledrama mod RuslandDanskerne skød ellers bedre i semifinalen end i kvartfinalen mod Rusland, som den danske trio havde besejret tidligere lørdag formiddag efter shoot off.
Desværre for danskerne var Storbritannien endnu skarpere i semifinalen.
Briterne lavede ni 10'ere på 18 pile, mens danskerne lavede seks.
Sætcifrene endte 55-53, 57-54, 55-53 i briternes favør.
I bronzekampen skal Danmark møde Tyskland, og her skal semifinalenederlaget glemmes, så bueskytterne kan sikre Danmarks første medalje ved European Games.
- Det vil være stort at komme herfra med en medalje af bronze.
Vi går ind for at vinde og vil gøre alt for det, siger Randi Degn.
Du kan se bronzekampen på DR2 kl.
13.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Rusland|Skydesport|Kommunernes Landsforening|Maja Jager (sportsskytte)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/skoleelever-med-handicap-halter-efter-jaevnaldrende-det-gav-mig-sygt

NordjyllandSkoleelever med handicap halter efter jævnaldrende: 'Det gav mig sygt mange nederlag'Danske Handicaporganisationer savner mere viden og flere ressourcer.
Nanna Qvist Simoni har diagnosen add.
Generelt  er det sværere at komme gennem grundskolen med et psykisk eller fysisk handicap.
Af Klaus Videbæk, Jeppe Kanstrup og Kim Rathcke Jensen22.
juni 2019 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom eleverne læser til eksamen, bliver der hygget på efterskoleværelset i Horne.
Tests og prøver er ikke ligefrem 16-årige Nanna Qvist Simonis yndlingsbeskæftigelse – men det går langt bedre, efter hun er startet her.
Det er ikke så fedt at sidde og slå sig selv i hovedet og tænke ’kæft hvor er du egentlig dårligt til at læse.
'Nanna Qvist Simoni, 9.
klasse, Horne EfterskoleUndervisningen er niveauopdelt, så de elever, der normalt ville være lidt efter de andre i klassen, er samlet og kan få tingene i et tempo og på en facon, der passer dem bedre.
Nanna Qvist Simoni har diagnosen add, der gør, at hun let bliver forstyrret, og hun er også langsommere til at læse end de fleste.
Det kunne tidligere give store frustrationer.
- I stedet for at læse sad jeg og kiggede på, hvor hurtige alle andre var til det.
Det er ikke så fedt at sidde og slå sig selv i hovedet og tænke ’kæft hvor er du egentlig dårlig til at læse’, fortæller hun.
Det har undervisningen på efterskolen dog været med til at ændre på, og denne gang har hun for eksempel fået 10 i engelsk.
Men det er ikke alle med psykiske eller fysiske udfordring og handicap, der formår at knække koden.
Et stykke bagefterEn analyse lavet af Arbejderbevægelsens Erhvervsråd for Danske Handicaporganisationer på tværs af en række forskellige handicap viser, at elever med handicap generelt har væsentligt sværere ved at bestå folkeskolens afgangsprøve end deres jævnaldrende.
Mens det kun er 10,8 procent af unge uden handicap, der ikke opnår at få 02 i karakter i enten dansk eller matematik og altså dumper, gælder det for hele 41,4 procent af elever med et handicap.
Og det er for meget, siger Thorkild Olesen, formand for Danske Handicaporganisationer.
For ham at se er der to problemer.
Det ene er, at der mangler ressourcer i skolen til for eksempel at have to lærere, hvoraf den ene kan hjælpe dem, der har brug for ekstra forberedelse og støtte.
Om analysenAnalysen er lavet af Arbejderbevægelsen Ehvervsråd og tæller en række kategorier af handicap, som her er samlet under et.
Tallene i analysen bygger på en stikprøve fra 2016, som er de nyeste tilgængelig tal på området stillet til rådighed af ministeriet.
Da tallene er trukket fra et enkelt år, er der tale om et øjebliksbillede.
Det andet er, at der mangler viden.
- Hvis lærerne ikke ved noget om, hvordan det er at have en elev med cerebral parese eller adhd, så kan man jo heller ikke lave den rigtige indsats, siger Thorkild Olesen.
’Megadejligt’ at kunne nogetI Nanna Qvist Simonis tilfælde har det været afgørende, at hun er kommet ind på en skole og i et klasseværelse, hvor der er ro omkring hende.
Derudover er det godt at blive sat sammen med nogen, der er på nogenlunde samme trin rent fagligt.
- Her der er ikke nogen, der sidder og griner ad hinanden, for vi har jo de samme udfordringer alle sammen, siger hun.
Førhen kunne hun ende i en ond spiral, hvor tankerne bare kørte rundt.
- Det gav mig sygt mange nederlag, og det gav mig virkelig mange problemer med mig selv og min selvtillid.
Jeg kunne ligeså god lade være med at komme i skole, fortæller Nanna Qvist Simoni.
Modsat var det en stor succesoplevelse for hende, da hun på efterskolen fik topkarakter.
- Det var mega dejligt at kunne sætte sig tilbage og tænke, at jeg rent faktisk kan finde ud af noget.
Behøver ikke at være et benspændProblemet med at komme ud af skolen med dårlige karakter i dansk og matematik er, at du som udgangspunkt skal have bestået begge fag for eksempelvis at komme ind på en erhvervsuddannelse.
Derfor risikerer unge med et handicap at blive udelukket fra samfundet, mener Thorkild Olesen.
- Det bliver i det hele taget svært at komme videre, for vi ved, at der skal meget uddannelse til, før de kommer ud på arbejdsmarkedet, siger han.
Han efterspørger, at flere penge bliver øremærket elever med handicap, så det ikke går ud over dem, når kommunerne er nødt til at stramme budgetterne.
Generelt mener han ikke, at et handicap skal være en hindring for at klare sig godt i skolen.
- Det behøver det ikke at være.
Hvis man har den rigtige støtte og den rigtige pædagogiske indsats, kan vi sådan set klare os ligeså godt som alle andre i folkeskolen.
Det handler om metoder og viden.
Et fælles ansvarDet er Thomas Szulevicz, lektor ved Institut for Kommunikation og Psykologi på Aalborg Universitet, enig i.
Han mener, at man har presset citronen for hårdt i forhold til specialundervisningen.
Desuden er det nødvendigt at kigge på de ansattes kompetencer.
- Har lærere og pædagoger de nødvendige og tilstrækkelige pædagogiske og specialpædagogiske kompetencer til at lave undervisning, som også målretter sig de særlige behov, som eksempelvis børn med autisme og adhd har?
- Det mener jeg egentlig, at vi har et fælles ansvar for, siger han.
Opgave for den kommende ministerHos Skolelederforeningen mener Claus Hjortkjær, at det er svært at klandre skolelederne for, at elever med handicap i manges tilfælde halter bagefter.
Lederne gør, hvad de kan med de økonomiske betingelser, der er til rådighed.
Men når en ny regering er på plads, skal der tages fat om problemet på ny.
- Jeg vil foreslå, at en kommende minister indkalder til et dialogmøde om, hvordan vi kan gøre det her bedre, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Danske Handicaporganisationer|Folkeskolen (Danmark)|Grundskole|Handicaps




https://www.dr.dk/sporten/boksning/video-ja-eller-nej-med-verdensmesteren-dina-drengene-turde-ikke-slaa-paa-mig

BoksningVIDEO JA eller NEJ med verdensmesteren Dina: ’Drengene turde ikke slå på mig’Bokseren Dina Thorslund skal lørdag aften forsvare sit VM-bælte mod australske April Adams.
Af Kresten Mosbæk Gravesen22.
juni 2019 kl.
09.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Thunder from Down Under”.
Sådan lyder den pompøse titel på lørdagens boksebrag mellem ubesejrede Dina Thorslund og australieren April Adams.
Men faktisk synes den 25-årige dansker, at navnet på kampen er ret latterlig – og det er langt fra den eneste ting, hun er ærlig omkring, da DR Sporten sætter hende i krydforhør i formatet JA eller NEJ.
Eksempelvis var hun ikke stor fan af MMA-mødet mellem Mark O.
Madsen og Patrick Nielsen, og så svarer hun også på spørgsmålet, om hun nyder at se sin modstander lide i bokseringen.
Få masser af smil, grin og ærlige svar fra Dina Thorslund i videoen herover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dina Thorslund (bokser)|Boksning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/gourmet-oeen-i-oestersoeen-flere-serverer-og-producerer-en-bid-af

BornholmGourmet-øen i Østersøen: Flere serverer og producerer en bid af BornholmAntallet af restauranter og lokale fødevareproducenter i Østersøen er steget støt de sidste 24 år.
Her anrettes en kalvetatar under kokkekonkurrence Sol over Gudhjem.
Kokkene bruger ingredienser fra bornholmske fødevareproducenter, og der bliver faktisk flere og flere lokale ingredienser at tage af.
For antallet af både fødevareproducenter og restauranter på Bornholm er steget.
Af Morten Søgård Volff22.
juni 2019 kl.
09.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag afholdes Danmarks største kokkekonkurrence ”Sol over Gudhjem” på Bornholm, hvor landets ypperste talenter inden for gastronomien dyster om at skrælle, hakke og anrette de bedste retter baseret på bornholmske fødevarer.
Og det er måske ikke overraskende, at det er øens klippegrund, som lægger jord til sådan et arrangement.
For Bornholm har fået en helt særlig status, når det kommer til både mad og drikke.
Flere af øens fødevarer pryder de danske supermarkeder, hvor man kan købe bornholmsk øl, chokolade og kød, og så er øen også kendt for Michelin-restauranten Kadeau, hvor gæster kan sætte tænderne i anmelderrost mad lavet af lokale ingredienser.
Og der bliver flere, som gerne vil være med til at opretholde øens gastronomiske image.
For i dag er der 71 medlemmer af foreningen Gourmet Bornholm, som arbejder for at fremme udviklingen og ikke mindst salget af bornholmske fødevarer og restaurantoplevelser.
Det er højere end de omkring 20 bornholmske producenter og spisesteder, som stiftede foreningens forgænger tilbage i midten af 1990’erne.
Gourmetøen BornholmDe første spadestik til Bornholms status som gourmet-ø blev taget tilbage i 1995, hvor 20 bornholmske restauranter og fødevareproducenter gik sammen med deres svenske kollegaer i det sydøstlige Skåne for at udbrede fortællinger om de respektives regioners fødevarer og restauranter.
De bornholmske producenter gik efterfølgende sammen i foreningen Regional Madkultur, men interne stridigheder fik de større producenter til at bryde ud af foreningen og danne deres egen forening, Gourmet Bornholm.
I 2014 blev Regional Madkultur og Gourmet Bornholm enige om at gå sammen igen i en forening, der i dag altså tæller 71 fødevareproducenter og restauranter.
Opblomstringen af bornholmske fødevareproducenter og restauranter skal ses i lyset af flere ting, siger Maria Barslund, formand for Gourmet Bornholm.
- Dengang i 1990’erne begyndte vi at fortælle den gode historie om de lokale råvarer, og den fortælling har spredt sig.
Det har inspireret producenter og iværksættere til at starte virksomheder op på Bornholm, siger hun.
Dengang i 1990’erne begyndte vi at fortælle den gode historie om de lokale råvarer, og den fortælling har spredt sig.
Maria Barslund, formand, Gourmet BornholmFormanden nævner også virksomhedernes villighed til at hjælpe hinanden.
For restauranterne og producenterne kan sagtens få øjnene væk fra deres egen tallerken og hjælpe de andre fødevarevirksomheder rundt omkring på øen.
Læs også:Kokke bag Kadeau: Bornholm kan sole sig i lyset fra ny Michelin-stjerneLøfter Bornholm i samlet flokDet kan ejeren af Lehnsgaard Bornholms Oliemølle, Hans Hansen, skrive under på.
Han har i 16 år lavet olier og sennep af sine bornholmske afgrøder, men han har også haft tid til at hjælpe øens andre producenter.
For nye virksomheder skal ikke ende med at lave de samme fejl, som han lavede, da han pressede den første dråbe olie i 2003.
- Der er ingen grund til, at folk skal opfinde den dybe tallerken igen, så vi inviterer nye producenter ind i vores produktion og fortæller dem, hvordan vi har gjort, siger Hans Hansen.
For hvis de øvrige fødevareproducenter har det godt, kan det også være med til at styrke øens brand og dermed også Lehnsgaards egen omsætning i sidste ende, forklarer oliemageren:- De nye virksomheder er med til at lancere nye bornholmske produkter, som står på supermarkedshylderne, så det er med til at holde gryden i kog for os alle sammen, siger Hans Hansen.
Bornholms lokale fødevarer og gourmet-restauranter har også skabt opmærksomhed i udlandet.
Eksempelvis skrev avisen The Guardian i 2014, at øen var i dansk gastronomis "premier league".
Læs også:3 tip fra Michelin-kokken: Sådan tryller du stjernemad frem derhjemmeFacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Fødevarer|Restauranter|Kadeau|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/42-aarig-tilstaar-drab-og-brande-paa-sjaelland

Indland42-årig tilstår drab og brande på SjællandTo mænd er blevet varetægtsfængslet i drabsager.
Søndag blev en 80-årig mand fundet dræbt i Vemmelev i sin landejendom, som forinden var brudt i brand.
Arkivfoto.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Signe Mai Vilsbøll22.
juni 2019 kl.
13.
02 | opdateret 22.
juni 2019 kl.
16.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo mænd på henholdsvis 34 og 42 år er blevet varetægtsfængslet frem til 18.
juli i sagen om drab på to ældre mænd og efterfølgende brandstiftelser.
Det oplyser Sydsjælland Anklagere via Twitter.
De to er fængslet på baggrund af en begrundet mistanke om vold med døden til følge.
Den 42-årige er varetægtsfængslet for sin rolle i begge sager fra Ruds Vedby og Vemmelev.
Den anden mand er kun varetægtsfængslet for sin rolle i den ene sag fra Ruds Vedby, oplyses det.
Ved middagstid blev grundlovsforhøret indledt ved Retten i Nykøbing Falster.
Den 42-årig mand erkendte sig skyldig i to drab og ildspåsættelser i Ruds Vedby og Vemmelev.
En 34-årig mand, der også er sigtet i sagen, nægtede sig skyldig.
Foruden drab og brandstiftelse er mændene sigtet for at have været i besiddelse af et oversavet jagtgevær ved anholdelsen.
Den del kunne den 34-årige ifølge Ekstra Bladet erkende sig skyldig i, ligesom han ifølge sn.
dk også erkendte, at det var ham, der havde transporteret den dræbte fra Ruds Vedby til en grusgrav ved Slagelse, hvor liget var blevet efterladt.
De sigtedes forklaring er på grund af dørlukningen ikke kendt for offentligheden.
Sager med sammenfaldMændene, der i dag blev fremtstillet i grundlovsforhør, er begge danske statsborgere fra lokalområdet.
Fredag blev de anholdt for drabene, der er begået i to forskellige politikredse på Sjælland, men som er blevet efterforsket af Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi med mistanke om sammenhæng.
I Ruds Vedby blev en 68-årige møntsamler Kiehn Andersen dræbt i april.
Der blev sat ild til hans hus, mens liget af ham først senere blev fundet i Blæsinge Grusgrav ved Slagelse.
Søndag blev en 80-årig mand fra Vemmelev så fundet dræbt i sin landejendom, som forinden var brudt i brand.
De tre brande er sket i Vemmelev, Ruds Vedby og Odsherred.
Endnu et drabDer er i Midt- og Vestsjællands politikreds også begået et drab på en 65-årig mand, der blev fundet død i et udbrændt hus i Grevinge i Odsherred i februar måned.
Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi har derfor ifølge politiinspektør Kim Kliver indgået et samarbejde om efterforskning med politikredsen for at undersøge, om dette drab kan kædes sammen med de to øvrige.
Politiet har fundet flere tegn på, at sagerne har ting til fælles.
Blandt andet fordi at ofrene i alle tre sager er pensionerede, enlige mænd, bosat på landejendomme ud til landeveje.
Politiet takker for tipsVed dagens grundlovsforhør er dørene lukket på grund af den videre efterforskning.
Politiet er nemlig ifølge Kim Kliver fortsat i gang med ransagninger og sikring af spor og beviser i sagerne.
Da Kim Kliver lørdag morgen gæstede P4 Sjælland, takkede han borgere, der har henvendt sig med tips i forbindelse med drabssagerne:- Arbejdet har været begunstiget af, at bogere har henvendt sig med store som små oplysninger, og de oplysninger har gjort, at vi i går havde lagt så meget af puslespillet, at vi valgte at slå til og anholde de to mænd, lød det fra Kim Kliver, der understregede, at borgere aldrig skal undlade at ringe, hvis de sidder med informationer, som kunne være relevante for en pågående efterforskning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Kriminalitet|Ruds Vedby|Ekstra Bladet




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/krakow-skal-huse-naeste-udgave-af-european-games

Øvrig sportKrakow skal huse næste udgave af European GamesDen polske by Krakow skal være vært for det europæiske OL, European Games, i 2023.
Det danske hold med Line Kjærsfeldt i spidsen går ind på Dinamo Stadion i Minsk under åbningsceremonien ved European Games 2019.
22.
juni 2019 kl.
11.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen polske by Krakow er nu officielt valgt som vært for den næste udgave af European Games, der er Europas pendant til OL.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Krakow skal sammen med arenaer i nærområdet i det sydlige Polen således stå for sportskonkurrencerne i 2023.
Det meddeler den Europæiske Olympiske Komité på sin hjemmeside.
Læs også:OVERBLIK Her er de danske atleter ved European GamesDer var ikke meget spænding om valget.
Krakow var den eneste værtskandidat, efter at den russiske by Kazan havde trukket sig.
Tidligere har Krakow afløst Katowice som Polens bud på en værtsby.
Den anden udgave af European Games blev officielt indledt fredag i hviderussiske Minsk.
For fire år siden blev den første udgave afholdt i Aserbajdsjan.
European Games fungerer som en slags opvarmning til OL, der altid bliver afholdt det følgende år.
I flere sportsgrene og discipliner er det muligt at kvalificere sig til OL ved European Games.
Se åbningsceremonien fra European Games 2019 i videoen herunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Krakow|Polen|Rusland|De Olympiske Lege|Aserbajdsjan




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/overblik-her-er-de-danske-atleter-ved-european-games

Øvrig sportOVERBLIK Her er de danske atleter ved European GamesMere end 50 danske atleter skal de næste ni dage deltage ved European Games.
Af Vibeke Kjær Lund22.
juni 2019 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropean Games afvikles fra 21.
til 30.
juni i byen Minsk Hviderusland.
50 nationer stiller op med flere end 4000 deltagende atleter i 15 forskellige idrætsgrene (heraf 13 olympiske).
Danmark stiller op i 10 forskellige idrætsgrene med 54 atleter.
I grafikken herunder kan du danne dig et overblik over sportsbegivenheden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hviderusland|Minsk




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/chile-klar-til-kvartfinalen-i-copa-america-efter-sejr-over-ecuador

FodboldChile klar til kvartfinalen i Copa America efter sejr over EcuadorChile er efter en sejr over Ecuador videre til knockoutfasen i Copa America.
Alexis Sánchez scorer igen.
Valencia og Sánchez stod for Chiles to mål i sejren over Ecuador.
22.
juni 2019 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forsvarende sydamerikanske mester i fodbold, Chile, er klar til kvartfinalen i dette års turnering.
Natten til lørdag dansk tid besejrede Chile således i et tæt opgør Ecuador med 2-1.
Angriberen Alexis Sánchez scorede sejrsmålet i det 51.
minut.
Sánchez, der spiller for Manchester United, er dermed oppe på to mål i turneringen.
Læs også:Messis Argentina har kniven for struben efter ny skuffelse i Copa AmericaSánchez scorede også i Chiles indledende kamp mod Japan, som endte 4-0.
Det var hans første mål i fem måneder.
I Premier League lykkedes det ham i den forgangne sæson kun at score et mål i de 20 kampe, han spillede.
Totalt har Sánchez i sine to sæsoner hos United kun scoret tre gange i ligaen.
I Copa America virker han anderledes skarp.
Manchester United-spilleren Alexis Sánchez fejrer sin scoring til 2-1.
En scoring der viste sig at blive afgørende.
Sikrede sig tidlig føringChile tog føringen i det 8.
minut ved Jose Fuenzalida.
Men i det 26.
minut udlignede Enner Valencia for Ecuador på et straffespark begået af Chiles målmand, Gabriel Arias.
Tidligt i anden halvleg slog Sánchez så til, da han med et halvforkølet spark ekspederede en tværaflevering fra højre side i nettet til 2-1.
Chile, Copa America-vindere i både 2015 og 2016, fører gruppe C med seks point foran Uruguay med fire point.
Japan er treer med ét point, mens Ecuador er pointløse på sidstepladsen.
Dette års turnering afvikles i Brasilien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Chile|Ecuador|Fodbold|Japan|Manchester United FC




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/futter-du-regnskov-af-naar-du-griller-saadan-finder-du-klimavenligt-kul

KlimaFutter du regnskov af, når du griller?
Sådan finder du klimavenligt kulMærkningsordninger kan få dig på sporet af bæredygtigt kul, råder ekspert.
Efterspørgslen på trækul er langt større i Europa, end hvad vi selv producerer.
(© ColourBox)Af Line Bak Julsgaard22.
juni 2019 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu knapper øllen op, spreder tæppet på græsset og fyrer op under engangsgrillen.
Sommerstemningen hænger tykt i luften, mens regnskoven bliver mere tynd i Sydamerika.
Vores forbrug af kul er nemlig så stort, at noget grillkul bliver importeret langvejs fra.
- En enkelt engangsgrill kan måske virke ubetydelig.
Men hvis netop dét kul har medført, at der er blevet ryddet regnskov i troperne, så er det bestemt ikke ubetydeligt, siger lektor på Institut for Geovidenskab og Naturforvaltning ved Københavns Universitet, Niclas Scott Bentsen.
Hvordan er det nu lige trækul laves?
Kul er et materiale baseret på biomasse.
Man skelner mellem trækul, som produceres ved opvarmning af træ og tager cirka et par uger at producere, mens stenkul og brunkul, dannes over millioner af år under højt tryk og temperatur i Jordens undergrund.
I supermarkedet kan du vælge mellem grillkul og grillbriketter.
Grillkul er trækul, mens grillbriketter blandt andet indeholder pulveriseret trækul, der er presset sammen i en form.
Kilde: Niclas Scott Bentsen, lektor hos Københavns Universitet, Institut for Geovidenskab og NaturforvaltningHvis vi ikke er opmærksomme på, hvilke grillkul, vi vælger, kan det gå ud over regnskoven.
Og så er det altså ikke kun grillpølsen, der bliver varm af dine grillkul.
Det gør kloden også.
Færre træer i regnskoven betyder nemlig færre træer til at optage CO2 i luften, og dermed en belastning for klimaet.
Europa køber trækul i vildskabI en artikel fra Rainforest Rescue bliver der tegnet et dystert billede af, hvordan træerne i Sydamerikas regnskov bliver fældet.
Træet skulle, ifølge Rainforest Rescue, blive brugt til at forsyne sommerens grillglade europæere med kul.
- Der bliver også lavet trækul i Europa, men det tyder på, at vores efterspørgsel er langt større end det, vi selv kan producere, siger lektor Niclas Scott Bentsen.
Hvis først regnskoven bliver ryddet, så tager det jo frygteligt lang tid, før det kan genetableres.
Niclas Scott Bentsen, Københavns UniversitetVores import af trækul i Europa er næsten tredoblet på tyve år.
I år 2017 importerede vi hele 1,1 millioner tons trækul.
Det viser tal fra FN’s fødevareorganisation FAO.
Dog forholder Niclas Scott Bentsen sig kritisk til, om alt trækullet fra regnskoven går til grillsæsonen på vores breddegrader.
Han understreger nemlig, at de lande, der er store producenter af trækul, som for eksempel Paraguay, selv bruger store dele af trækullet lokalt.
- En stor del af verdens befolkning er afhængige af trækul som den primære energikilde til opvarmning og madlavning.
Mange mindre industrier som bagerier, kafferisterier og murstensfabrikker bruger også trækul, siger Niclas Scott Bentsen.
Herhjemme bruger vi også store mængder trækul i stålindustrien.
Derfor tager han forbehold for, at ikke alt træet, der bliver fældet i regnskoven, lander under grillristen.
Fra regnskov til engangsgrill i parkenIfølge Rainforest Rescue bliver trækullet fra regnskoven sendt ud på en lang rejse fra Sydamerika til Europa, hvilket er til stor belastning for klimaet.
Det skulle angiveligt dreje sig om områder på størrelse med Manhattan i New York, der bliver fældet og eksporteret til Europa hver anden uge.
Det har ikke kun konsekvenser for klimaet, men også for naturen og dyrelivet i Sydamerika.
Her bor blandt andre jaguarer, armadilloer og mange forskellige fuglearter.
- Vi kan ikke være ligeglade med regnskoven, fordi den indeholder en meget stor del af verdens biodiversitet.
Det skal vi passe på, for det er nogle følsomme økosystemer.
Hvis først regnskoven bliver ryddet, så tager det jo frygteligt lang tid, før det kan genetableres, siger Niclas Scott Bentsen.
Derfor er det vigtigt at se sig for, når du står i supermarkedet og vælger grillkul.
Kig efter FSC-mærket på dit grillkulFor at undgå at være med til at rydde regnskov, skal du gå efter bæredygtigt trækul.
Det gør du ved at kigge efter mærkerne på posen.
- Jeg vil anbefale, at man som forbruger vælger kul, der har et mærke fra FSC, PEFC eller Svanen.
Mærkeordningerne forsikrer dig om, at dyre- og planteliv er beskyttet, og at der ikke er fældet mere træ end skoven kan nå at reproducere.
- Hvis det skal være kul, er mit bedste råd at kigge efter mærkerne.
Alternativt kan man jo overveje at skifte sin kulgrill ud med en grill, der kører på elektricitet.
Den danske elproduktion er nemlig for en stor dels vedkommende baseret på vedvarende energi, siger Niclas Scott Bentsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Skove|Sydamerika|Miljø og natur|Forest Stewardship Council




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-advarer-mod-indbrud-alt-mange-lader-deres-hjem-staa-pivaabne

IndlandPolitiet advarer mod indbrud: Alt for mange lader deres hjem stå pivåbneEfter mere end 100 'uhindrede indbrud' alene i år, opfordrer politiet folk til at låse deres døre.
Lås døre og luk vinduer, sådan lyder opfordringen fra politiet, efter tyve i mere end 100 tilfælde alene i år har haft alt for let adgang med blandt andet ulåste døre og åbne vinduer.
Af Sandra Meersohn Meinecke22.
juni 2019 kl.
10.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du gerne vil undgå, at nogen går ind i dit hjem og stjæler dine ting, er det en god idé at låse døren.
Det lyder måske banalt og simpelt, men ikke desto mindre oplever politiet, at mange af os ikke får låst vores dør, når vi forlader huset eller opholder os ude i haven.
Derfor er Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi ude med en opfordring til alle om at låse deres døre.
Opfordringen kommer, efter at politiet alene i år har modtaget mere end 100 anmeldelser af såkaldte 'uhindrede indbrud'.
Med andre ord indbrud, hvor tyvene har haft alt for let adgang, fortæller vicepolitiinspektør Allan Holm.
- Mange glemmer at låse deres døre.
Enten når de forlader hjemmet, eller når de opholder sig ude i deres have – og så står vinduer og døre åbne, og det er der ind imellem nogen, der benytter sig af, siger han og tilføjer:- At låse er den minimumforanstaltning, man kan foretage sig, når man skal sikre sit hjem mod indbrud.
Det gør det unægtelig sværere for indbrudstyve at komme ind i huset.
Ingen erstatning, hvis døren er åbenDet kan være dyrt ikke at låse sin dør, for hvis tyven har det politiet kalder 'uhindret adgang', så bliver hverken smykker eller kontanter erstattet.
Det samme gælder, hvis vinduet har stået på klem eller haspen ikke er sat på, oplyser Ole Vidstrup fra Forsikringsoplysningen.
- Det er ikke nok, at man har vinduet sat på en sikkerhedsordning, for så stikker man bare en skruetrækker ind og brækker vinduet op.
Så det (vinduet red.
) skal være haspet til og dørene skal være låst, hvis man vil have dækning for tyveri af smykker og rede penge, siger han.
Så hvis du går til forsikringsselskabet og fortæller, at tyven er smuttet med din gamle sofa, 3000 euro og alle dine arvesmykker, er det kun sofaen, du vil få erstatning for.
Det skyldes, at der er tale om 'simpelt tyveri' og ikke 'indbrudstyveri', forklarer Ole Vidstrup.
Sjællænderne får heller ikke altid låst dørenDet er ikke kun Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi, der oplever, at folk ikke låser deres døre.
Hos Midt - og Vestsjællands politi har man i år talt 30 indbrud, hvor tyven kunne gå lige ind.
Karsten Nielsen, der er tilknyttet kampagnen 'Bo trygt', hvor enkeltpersoner, grundejerforeninger eller et helt kvarter kan få gratis rådgivning, mener ikke, at man skal gå rundt og være konstant bange for tyveri, men 'bruge sin sunde fornuft'.
- For eksempel ved at låse af på den side af huset, som vender ud til den offentlige vej, siger han og tilføjer, at du faktisk også hjælper naboen, når du husker at låse.
- Ved at gøre det vanskeligere at bryde ind, reduceres indbrudstallene ikke kun i det kvarter, hvor man gør noget, faktisk sænkes indbrudstallet generelt, siger Karsten Nielsen.
5 råd mod indbrud•Bliv Nabohjælper: Godt naboskab og et opmærksomt blik for, hvad der foregår i nabolaget, gør kvarteret mindre attraktivt for indbrudstyve.
Hils på dem, du møder, og fortæl naboer, hvis du aner uråd.
•Tænd lys og klip hæk: Skab god belysning uden for huset.
Lys med sensor øger chancen for at tyven bliver set af naboerne.
Undgå også høje træer, hække og mørke gemmesteder omkring dit hjem.
•Gør døre og vinduer svære at bryde op: Gør det svært for tyven at bryde ind i dit hjem.
Brug gode, solide låse, døre og sikrede vinduer.
To låse på hoveddøren, gør det mere end dobbelt så besværligt for tyven at bryde ind.
Lås værktøj og haveredskaber inde i et skur eller garage, så det ikke kan bruges til at bryde ind i huset med.
•Køb ikke tyvekoster: Hvis ingen købte tyvekoster, var der ingen indbrud.
Brug altid MobilePay, eller kig efter NemID hos sælger, når du køber brugt.
Begge betalingsformer er tilknyttet et cpr-nummer, og det ønsker kriminelle ikke.
•Ring 114 ved mistanke: Hvis du ser personer med en mistænkelig adfærd i dit nabolag, eller hvis du har haft indbrud så ring til 114•Kilde: Kampagnen 'Bo Trygt', TrygFonden, Realdania, Bolius og Det Kriminalpræventive Råd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyverier|Midt- og Vestsjællands Politi|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Sjælland|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/pokkers-jeg-tabte-mit-krus-i-aaen-ny-flydende-mini-container-samler

ØstjyllandPokkers - jeg tabte mit krus i åen!
Ny flydende mini-container samler skrald efter nattelivet i Aarhus ÅDen flydende vanddrone kan samle op til 60 kilo affald, før den skal tømmes.
Vanddronen blev officielt søsat fredag den 21.
juni.
Der findes 19 eksemplarer i verden.
Af Flemming Nielsen og Sarah Friis Elkjær22.
juni 2019 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt nyt våben mod affald blev i dag søsat i Aarhus Havn.
Det er en flydende vanddrone, som skal samle affald i vandet, så det ikke flyder videre ud i Aarhus Bugt.
Det fortæller Bo Fristed, som er chef ved Innovation, Teknologi og Kreativitet i Aarhus Kommune.
- Den fungerer fuldstændig ligesom en græsslåmaskine, man kan have derhjemme i haven.
Den sejler rundt indenfor et område, som vi har afgrænset, og så samler den affald op, som den får fat på undervejs, siger han.
Det gælder især affald i den del af åen, som flyder forbi byens natte- og cafeliv langt Åboulevarden.
Kan samle olie op i fremtidenVanddronen kan samle op til 60 kilo affald, før den skal tømmes.
Det bliver gjort manuelt lige nu, men det kan ændre sig efter sommerferien.
- Hensigten er, at vi vil have en automatisk løsning, der gør, at den bliver trukket op, når den registrerer, at den er fuld.
Her bliver den tømt, ladet op og sat i vandet igen.
Så skal der ikke være menneskehånd på at håndtere den, siger han.
Vanddronen vil sejle i havnebassinet fredag og i weekenden mellem klokken 10 og 16.
Bo Fristed er også i gang med at udvikle en teknologi, så vanddronen kan samle olie- og benzinrester op fra vandet.
Initiativet bakker op om FNs 14.
Verdensmål, der handler om at beskytte livet i havet og bevare og sikre bæredygtig brug af verdens have og deres ressourcer.
Se vanddrone blive søsat i havnenFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Affald|Aarhus Havn|Aarhus Kommune|Miljø og natur




https://www.dr.dk/mitliv/bodil-mangler-venner-paa-djursland-skal-jeg-saa-gaa-til-gospel-en-gang-om-ugen

Mit LivBodil mangler venner på Djursland: 'Skal jeg så gå til gospel en gang om ugen?
' 32-årige Bodil Richardt føler sig ensom, efter hun er flyttet væk fra alle sine venner.
Af Emil Eller og Marie Louise Hagemeister22.
juni 2019 kl.
08.
02Læs op- Det var det, folk sagde til os, inden vi flyttede.
"Er du ikke bange for at blive ensom?
" Men jeg havde virkelig ikke forestillet mig, at det ville ramme så hårdt.
Sidste år flyttede 32-årige Bodil Richardt fra København til den lille by Fjellerup på Djursland sammen med sin mand, Dennis, og deres 4-årige søn, Karl.
For Dennis, som er uddannet i landbrugsvidenskab, har et liv på landet altid været drømmen.
Og de seneste fem år har han trukket i hende.
Er det nu?
Hør programmet I P1 serien 'Hvordan får jeg ven' følger vi 32-årige Bodil Richardt i jagten på at få nye venner, efter hun og familien er flyttet fra København til Djursland.
Hun taler med psykolog Mette Kroier og møder undervejs andre, som har stået i samme situation som hende.
Ensomme og venneløse.
Du kan lytte til programmet her.
Bodil lod sig lokke.
Hun arbejdede som freelancejournalist og kunne derfor arbejde hvor som helst fra.
Masser af natur, ro og grøntsager i haven fristede, og da de fandt landstedet i Fjellerup, tog de springet.
Alt var egentlig, som det skulle være.
Men nogle måneder inde i landeventyret var der noget, der gik Bodil på: Der var ingen venner.
Ingen at dele en flaske rødvin med spontant eller mødes med til en snak om løst og fast.
Selvom Bodil havde forberedt sig på, at det ville blive en helt ny tilværelse, kom det bag på hende, hvor svært det var ikke at være omgivet af venner.
- Da jeg først var faldet lidt til, blev jeg ramt af en følelse af 'wow, hvad gør jeg nu?
Jeg kender ikke et øje og har ikke lært nogen at kende i fire måneder'.
Det var svært.
Det der med nye venner kom bare ikke så naturligt, som jeg havde troet, siger hun.
Den følelse ramte hårdt.
Der manglede noget.
- Det føles ensomt at sidde der i et stort hus på landet.
Men det er også en følelse af magtesløshed og utålmodighed.
For jeg ved jo ikke, om jeg finder en ven i morgen eller om et år eller om fem år.
Hør Bodil fortælle om, hvor svært det er ikke lige at kunne ringe til en ven og invitere til vin.
Hvordan får jeg en ven?
Hvad skal jeg gøre?
Bodil beslutter sig for at tage kontakt til en psykolog, som kan give hende redskaber til, hvad hun skal gøre for at opbygge et nyt liv på landet.
Med venner.
Men det er ekstremt sårbart for hende at sige det højt.
At fortælle, at hun føler sig ensom.
Dennis, Bodil og Karl.
Dennis er uddannet indenfor landbrugsvidenskab og elsker derfor det nye landliv.
Bodil er journalist.
Karl er fire år og går i børnehave.
(© PRIVATFOTO)For det er helt nyt for Bodil at gå på jagt efter venner.
Hun har nemlig altid været vant til, at relationerne kommer af sig selv, og det med at møde nye mennesker er ikke noget, hun tidligere har tænkt over.
Så hvad skal hun gøre nu?
For psykolog Mette Kroier er der ingen tvivl om, hvad det første skridt er.
- Du skal finde ud af, om der er noget i omegnen, som samler folk.
Laver de dilletant, synger de i kor?
Der er også mange små foreninger, når det gælder interesseområder.
Der kan du udfordre dig selv på at få en interesse eller pleje en, du har i forvejen.
Det der med nye venner kom bare ikke så naturligt, som jeg havde troet.
Bodil RichardtSkal jeg så gå til gospel en gang om ugen, spørger Bodil?
- Ja, lyder det kontante svar.
- Det skal jeg?
Fuck.
Ifølge psykologen handler det om at mødes om noget, hvor kommunikationen ikke bliver anstrengt, fordi man som udgangspunkt bare konverserer om ingenting.
- Det er ikke altid let, måske slet ikke her på landet.
Så det er godt at have noget at være fælles om, så kommunikationen er rettet mod det, siger Mette Kroier.
Dur ikke.
VækBodil finder sin yogamåtte frem.
Hun har nemlig efter råd fra psykologen meldt sig til yogaholdet "Vedligeholdet" på den lokale skole.
Det kan godt være, hun ikke finder en helt ny ven midt under en solhilsen, men det er i hvert fald en måde at komme ud blandt nye folk.
Her finder hun også ud af, at hun ikke er den eneste tilflytter.
Hende, der står for yogaholdet, er nemlig også forholdsvis ny i byen.
Og som hun siger til Bodil:- Der er kun en ting at gøre.
Det er at gå i gang.
Men det ændrer alligevel ikke på, at Bodil føler en sorg over, at hun formentlig ikke finder de samme tætte venskaber, som hun havde inde i byen.
I den andelsforening, hun flyttede fra, boede hun sammen med sin tætteste veninde.
Som fagligt lavede det samme som hende, havde samme temperament og levede det samme hverdagsliv med små børn.
Og i virkeligheden er det sådan en som hende, hun også går og søger ude på landet.
En, der minder om hende, og som hun kan være tæt med.
Christina er Bodils bedste veninde.
De mødte hinanden i gården i den andelsforening, de begge to boede i i København.
For Bodil har det været utroligt svært at flytte væk fra Christina, og hun kan mærke, at hun går og leder efter en ny ven som hende på Djursland.
Men det kommer formentlig ikke til at ske, lyder det fra Mette Kroier.
I hvert fald ikke lige med det samme.
- Det tager lang tid at få gamle venner.
Og hun er en gammel veninde, der vil have en særlig plads.
Så du kan ikke erstatte hende og sikkert heller ikke finde en, der har de samme kvaliteter.
Men måske nogle af de kvaliteter.
Og så kan du måske lære at nøjes.
Og du har jo stadig din bedste veninde.
- Ja, jeg er nok også ved at bearbejde en sorg over, at jeg ikke er tæt på hende mere.
Så jeg prøver at finde noget, der kan give mig det samme, siger Bodil.
Men det er at lægge overlæggeren for højt.
- Det er som svinedrengen og prinsessen, hvor hun siger ”dur ikke, væk”, indtil der kommer en med en krage.
Hvis man siger væk til alle, så når man ikke at se de kvaliteter, der måske kan give dig noget, siger Mette Kroier.
Hør Bodil tale med psykologen om savnet til sin veninde.
"Hvordan får jeg en ven"Væk fra stress og jagEn af grundene til, at Bodil valgte at rive sit liv op med rode og flytte ud på landet, var at hun tidligere havde været ramt af stress.
Flere gange faktisk.
Karl og Dennis i gang med traktoren.
- Der fandt jeg ud af, at jeg har brug for at være i naturen.
Så ville jeg hellere bo i skoven end at køre derud i weekenden.
Derudover er hun som sagt freelancejournalist og kunne derfor sidde hvor som helst i landet og arbejde.
Men ønsket er at finde et arbejde tæt på, hvor de bor, så hun ikke bare er en satellit, der svæver rundt uden en fast base.
Bodil kører profilen 'Udflytningen' på Instagram, hvor hun åbent har fortalt om, at hun søger nye venner.
Så der er ingen tvivl om, at det var det rigtige valg for Bodil og familien at flytte ud på landet.
Tættere på naturen og roen.
Og selvom det kan føles som en del op ad bakke at etablere et nyt liv, så er det langsomt ved at ændre sig.
Landstedet i Fjellerup på Djursland, hvor Dennis brygger øl, vin og cider, og hvor de har overtaget en vinmark.
Livet på landet er noget helt andet end i København.
Her er der masser af luft, og en masse jord, der skal passes.
- Jeg tror, det hjalp, at jeg har været meget åben om, at jeg ledte efter et nyt netværk.
Det kan godt være, folk bliver intimideret af, at man siger, man mangler nye venner.
Men sig: jeg kender ikke nogen, jeg mangler et nyt netværk.
- Netværk er lidt lettere.
Så ved folk, man leder efter nye mennesker at kende.
Og måske der allerede er kommet et nyt menneske ind i Bodils liv.
Hun har i hvert fald fået kontakt til en af mødrene fra sin søns børnehave.
En kontakt, der måske kan vokse til at blive til mere.
Måske til en ven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Jylland|København|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/georgiens-parlamentsformand-gar-af-efter-voldelige-sammenstod

UdlandGeorgiens parlamentsformand går af efter voldelige sammenstødDet har ført til sammenstød, at en russisk politiker torsdag talte fra formandssædet i Georgiens parlament.
22.
juni 2019 kl.
03.
22 | opdateret 22.
juni 2019 kl.
09.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUroligheder i Georgien har ført til, at formanden for landets parlament fredag er trådt tilbage.
Det sker, efter at 240 mennesker er kommet til skade i sammenstød mellem politi og demonstranter.
Urolighederne bunder i, at et russisk parlamentsmedlem torsdag fik lov til at holde en tale fra formandssædet i landets parlament.
Det har ført til, at oppositionsledere har svoret at holde demonstrationer, indtil parlamentet er blevet opløst, og der er udskrevet nyvalg.
Protesterne brød ud i hovedstaden Tbilisi torsdag.
Politiet affyrede gummikugler og tåregas og efterlod ifølge Georgiens sundhedsministerium mindst 160 demonstranter og 80 politibetjente såret.
Læs også:Korrespondent om voldelige sammenstød i Georgien: Fjenden er blevet inviteret ind i det allerhelligstePolitiet oplyser, at 305 personer er blevet anholdt i forbindelse med torsdagens uroligheder.
Menneskerettighedsorganisationen Human Rights Watch har kritiseret politiets brug af tåregas og gummikugler "mod tusindvis af ikkevoldelige demonstranter".
Samtidig har Amnesty International opfordret til en grundig og uafhængig undersøgelse af politiets magtanvendelse over for blandt andre journalister.
Georgiens præsident, Salome Zurabishvili, har beskrevet den russiske politiker Sergej Gavrilovs tale som "en forbrydelse" og "en fornærmelse mod Georgiens værdighed".
Georgien er hovedsageligt provestligt, og landet har ikke haft diplomatiske forbindelser til Rusland siden 2008.
Her tabte landet en kort og blodig krig mod russerne om de uafhængige regioner Abkhasien og Sydossetien.
Georgiens opposition har forlangt, at både parlamentsformanden, indenrigsministeren og landets sikkerhedschef trækker sig som følge af den russiske tale i parlamentet.
/ritzau/AFPOpdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Georgien|Rusland|Human Rights Watch|Amnesty International|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/tung-men-vigtig-dicaprios-nye-dokumentar-kommer-med-loesninger-paa-klimakrisen

Klima'Tung, men vigtig': DiCaprios nye dokumentar kommer med løsninger på klimakrisenKlimaforsker er begejstret over HBOs nye film, men den er langt fra perfekt, lyder dommen.
Leonardo DiCaprio er producer og fortællerstemmen i filmen 'Ice on Fire'.
Instruktøren er Leila Conners, der i 2007 lavede klimadokumentaren 'The 11th Hour' - også med DiCaprio.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen22.
juni 2019 kl.
07.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlimaforandringerne hærger, og det er kun os, der kan stoppe ændringerne - for vi har forårsaget dem.
Sådan kan starten af den nye HBO-dokumentar “Ice on Fire” opsummeres.
Det er skuespiller og klimaaktivist Leonardo DiCaprio, der overbringer den hårde besked, som mange helt sikkert har hørt før.
Men modsat mange andre klima-dokumentarer, så fokuserer “Ice on Fire”-filmen på, hvilke løsninger der allerede nu findes.
I filmen præsenteres alt fra teknologi, der omdanner CO2 til sten, økologisk landbrug midt i Los Angeles og ubåds-lignende skibe, der kan producere strøm bare ved at være på havet.
- Filmen er meget fokuseret på de løsninger, der er på klimaforandringerne.
Hvis man gerne vil oplyses om de innovative tiltag, så er der meget fakta at hente her.
Sådan siger Jens Hesselbjerg, der er professor i klimafysik på Niels Bohr Instituttet på Københavns Universitet.
Han har set “Ice on Fire” i samarbejde med DR Viden, og han er overordnet set begejstret for filmen - men han har også et par forbehold over for indholdet.
Del filmen op i tre bidderNår du sætter dig til rette i sofaen og tænder for “Ice on Fire”, må du forberede dig på, at filmen kan føles lang, selvom den kun varer knap halvanden time.
Det gør større indtryk, når man ser billeder af konsekvenserne, end når Jens Hesselbjerg stiller sig op og siger, “at nu er den helt gal”Jens Hesselbjerg, Niels Bohr Institutet- Jeg tror, at mange danskere kan blive overmættet med oplysninger fra filmen, for der er frygteligt meget information i den.
Du kan med fordel dele den op i tre bidder, for det passer med de tre temaer i filmen: Hvad er problemet med klimaforandringer, hvordan er det sket og hvad kan vi gøre, siger Jens Hesselbjerg.
I filmen får du aktuelle eksempler på nogle af de steder, hvor vi ser konsekvenserne af forandringerne.
- Men der bliver gjort rede for, hvad videnskaben siger om eksemplerne, så det er ikke bare et skræmmebillede, siger han.
Filmens billedside gør det heldigvis nemmere at forstå al informationen.
- Jeg tror, at det gør større indtryk, når man ser billeder af konsekvenserne, end når Jens Hesselbjerg stiller sig op og siger, “at nu er den helt gal”.
Når billederne bliver underbygget med videnskab, så tror jeg, at det giver stof til eftertanke, siger Jens Hesselbjerg.
Filmen sætter tingene på spidsenI filmen bliver du også taget verden rundt til forskellige forskere, der hver dag undersøger, analyserer og bliver klogere på vores planet, for at få ny viden om klimaforandringerne.
(© HBO/HBO Nordic)En af forskerne er Katey Walter Anthony, der tager ud til områder, hvor isen i frosne søer smelter med faretruende hast.
Ved at slå hul i isen og holde en tændt fakkel over, kan forskerne se, om der er et højt indhold af metan i søen.
Metangassen antændes nemlig, hvis det er tilfældet.
Det giver flotte billeder, men Jens Hesselbjerg mener, at hele sekvensen om metan bliver sat på spidsen.
- Det er rigtigt, at permafrosten tør, og her er der meget metan opbevaret i isen, siger han.
I filmen præsenteres høj udledning af metan fra is som en katastrofe, som bare venter på at ske.
Det kan nemlig ende i en form for metanbombe, hvor en stor mængde metan udledes på en gang i atmosfæren - og får temperaturen til at stige på Jorden.
- Men for at det sker i første omgang, skal vi have temperaturstigninger i Arktis, som vi ikke har set de seneste millioner år, siger han.
Øhh, hvad er en metanbombe?
I permafrost i fx Sibirien og under polarhavet ved Arktis er der bundet organisk materiale, som tørvesmuld, langt ned i dybet.
Det er ophobet gennem årene i permafrosten.
Det er planter, der har optaget kuldioxid, men planterne fryser til is i det kolde klima.
Herefter kommer der nye lag af planter oven på dem.
Til sidst er en masse plantemateriale ophobet gennem årene.
Hvis lagene tør op, så begynder forrådnelsesprocessen at frigive bl.
a.
metan.
Hvis det tør op meget hurtigt, så vil det være store mængder metan, der blev frigivet pludseligt, hvilket kan påvirke vores atmosfære.
Kilde: Jens Hesselbjerg, Københavns UniversitetHan forklarer, at det godt kan ske, men at udledning af metan fra permafrost ikke omtales med de rette forbehold i filmen.
- Hvis vi skal være helt faktuelle, så ved vi faktisk ikke endnu, om en form for metanbombe kan opstå ved Arktis.
Jeg mener, at metan generelt får en for stor rolle i filmen, for vi har ikke den nødvendige bevisførelse for, at det får de konsekvenser, som de præsenterer, siger Jens Hesselbjerg.
Kan løsningerne implementeres?
Filmen dækker mange forskellige løsninger: Fra vind- og solenergi til rensesystemer, der trækker CO2 ud af atmosfæren.
- Så de kommer godt omkring forskellige former for teknologier, som faktisk findes i dag, siger han.
Men teknologien er ikke nok til at redde vores planet.
- For teknologierne skal også opskaleres helt vildt for at give de nødvendige resultater.
Det er jo ikke nok med én smart vindmølle.
Og det tror Jens Hesselbjerg kan blive en udfordring.
- Vi skal ikke bare have teknologien.
Det skal også implementeres og tvinges igennem med lovgivning.
Og det skal magthaverne stå for, siger han.
Lige netop det aspekt efterlyser han i filmen.
- Det havde været godt at se beslutningstagere fra hele verden, der agerer.
Så kunne man se, at dét her er et problem, der omfatter hele verden, så løsningen skal også findes i et samarbejde, siger Jens Hesselbjerg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Leonardo DiCaprio (skuespiller)|Københavns Universitet|Videnskab|HBO|Arktis




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-opfordrer-venezuela-til-frigive-systemkritikere

UdlandFN opfordrer Venezuela til at frigive systemkritikereModstandere af præsident Maduro bør løslades, lyder det fra FN's menneskerettighedschef under et besøg i Venezuela.
FN's højkommissær for menneskerettigheder, Michelle Bachelet, mødtes i går med Venezuelas præsident, Nicolás Maduro.
22.
juni 2019 kl.
06.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN's højkommissær for menneskerettigheder, Michelle Bachelet, opfordrer Venezuelas regering til at frigive fængslede systemkritikere.
Hun har de seneste tre dage været på besøg i det kriseramte land, som selv har inviteret hende.
- Jeg opfordrer myndighederne til at løslade alle de, der er tilbageholdt eller frataget deres frihed for at udøve deres borgerrettigheder på en fredelig måde, siger hun.
Michelle Bachelet henviser til de hundredvis af fængslede modstandere af præsident Nicolás Maduro.
I går sagde Maduro, at han vil tage anbefalingerne fra FN's højkommissær for menneskerettigheder 'alvorligt'.
- Der vil altid være forskellige kriterier i hvert eneste land, men jeg sagde til hende, at hun kan regne med, at jeg som præsident vil tage hendes forslag og anbefalinger alvorligt, sagde Maduro efter sit møde med Michelle Bachelet.
Senere lovede han at retsforfølge personer, der er beskyldt for brud på menneskerettigheder.
Læs også:Maduro: Oslo-forhandlinger skal finde en fredelig løsningMichelle Bachelets besøg i Venezuela kommer midt i en økonomisk og politisk krise i landet.
Bachelet har tidligere kritiseret den venezuelanske regerings håndtering af krisen og opfordret regeringen til at respektere 'alle menneskers grundlæggende ret til fredelig forsamling og ytringsfrihed'.
Under sit besøg har Michelle Bachelet også mødtes med oppositionsleder Juan Guaidó, der af flere end 50 lande,er anerkendt som Venezuelas fungerende præsident.
Ifølge menneskerettighedsorganisationer sidder 715 personer fængslet af politiske grunde.
Det afvises af Maduros regering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Michelle Bachelet (politiker)|Forenede Nationer|Venezuela|Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/grise-risikerer-blive-syge-af-diarre-landmaend-leder-efter-nyt-foder

TrekantområdetGrise risikerer at blive syge af diarré: Landmænd leder efter nyt foderDen danske svineproduktion er sat under pres af nye regler for zink i foderet.
Thomas Jensen fra Gram viser en af sine grise frem.
De får ikke zink i foderet.
.
Af Søren Rahbek og Rasmus Dyrberg Hansen22.
juni 2019 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske svinebønder stirrer direkte ind i et problem.
Om tre år bliver det nemlig forbudt at bruge zink i grisenes foder, fordi det forurener markerne og potentielt kan skabe resistente bakterier.
Zink har ellers været hyppigt brugt i svinefoderet, fordi det kan modvirke den diarré, som grisene får, når de efter tre til fem uger bliver taget fra soen og går over til almindeligt foder, som de vokser mere af.
Men det har EU forbudt ved lov fra 2022, og det stiller landmændene over for noget af en udfordring, siger sektordirektør for svineproduktion i Landbrug og Fødevarer Christian Fink Hansen.
- Vi risikerer, at grisene bliver syge af diarré.
Vi har den opgave, at vi skal udfase medicinsk zink, uden at antibiotikaforbruget stiger, uden at vi får flere syge grise, og uden at svineproducenternes omkostninger bliver markant højere, siger Christian Fink Hansen.
I Gram har de noget, der virkerI Gram i Haderslev Kommune har landmand Thomas Jessen fundet en løsning.
Han fodrer sine svin med raps, der er gæret med mælkesyrebakterier, i stedet for udelukkende soja, som der oftest bruges i svinefoder.
Og så er der altså ikke tilført zink.
- Vi har ikke brugt medicinsk zink i fire år, og vi ligger også noget under landsgennemsnittet på antibiotikabrug.
Det er gået rigtig godt, siger Thomas Jensen.
Trods fraværet af zink, har Thomas Jensen ikke store problemer med, at smågrisene får diarré, når de skal fravænnes fra soens mælk til foderet.
Vi kan ændre sammensætningen af bakterier i grisens mave, og når man kan det, kan man meget målrettet selektere de sygdomsfremkaldende bakterier ud.
Jens Legarth, direktør i FermentationExperts- De vokser fint uden zink, og de får ikke voldsom diarré på trods af det.
Mælkesyrebakterierne i det fermenterede raps gør, at grisenes tarmbakterier bedre kan optage foderet, siger Thomas Jensen.
Staldforsøg virker lovendeFoderet kommer fra firmaet FermentationExperts fabrik i Jelling.
Virksomheden har arbejdet med fermentering i en årrække, og kan derfor designe foder præcist til landbrugets behov, siger direktør Jens Legarth.
- Vi kan ændre sammensætningen af bakterier i grisens mave, og når man kan det, kan man meget målrettet selektere de sygdomsfremkaldende bakterier ud, siger Jens Legarth.
Jens Legarth er naturligvis begejstret for sit eget produkt, men der er også andre, der har fået øjnene op for muligheden.
Et staldforsøg i Polen gennemført i samarbejde med Københavns Universitet har vist en positiv effekt af foderet.
I forsøget fik grisene, der blev fodret med fermenteret raps, også diarré ved fravænning.
- Vi har ikke brugt medicinsk zink i fire år, og vi ligger også noget under landsgennemsnittet på antibiotikabrug.
Det er gået rigtig godt, siger Thomas Jensen.
.
Men de blev slet ikke afkræftede, siger professor i bæredygtig ernæring af husdyr Mette Olaf Níelsen fra Københavns Universitet.
- Vi tager det som en indikation af, at det fermenterede foder gør grisene mere robuste over for, hvad der måtte være af skadelige bakterier i deres miljø, siger Mette Olaf Nielsen.
Der skal flere produkter tilForsøget viste også, at grisene tager mindst lige så meget på, når de spiser fermenteret raps i forhold til foder med zink.
Og det er overraskende.
For raps har nemlig et højere fiberindhold end sojaen, der normalt kommer i foderet.
Derfor havde Mette Olaf Nielsen forventet, at grisenes daglige vækst ville blive mindre på grund af det høje fiberindhold, der kan give grisene en øget mæthedsfølelse, men det var ikke tilfældet.
- Det var i sig selv forholdsvist imponerende, siger hun.
Vi har den opgave, at vi skal udfase medicinsk zink, uden at antibiotikaforbruget stiger, uden at vi får flere syge grise, og uden at svineproducenternes omkostninger bliver markant højere.
Christian Fink Hansen, sektordirektør for svineproduktion, Landbrug og Fødevarer.
Mette Olaf Nielsen understreger dog, at der skal flere forsøg til for at fastslå effekten med sikkerhed.
Og Christian Fink Hansen, sektordirektør i Landbrug og Fødevarer, har også brug for mere dokumentation.
- Jeg tror ikke på, at vi finder et produkt, der en til en kan erstatte zink.
Det bliver en kombination af flere faktorer, der skal hjælpe os, men vi har nogle produkter, der ser lovende og spændende ud, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Svineproduktion|Landbrug & Fødevarer|Landbrug|Jelling




https://www.dr.dk/mitliv/del-din-historie-hvordan-fik-du-en-ny-ven

Mit LivDel din historie: Hvordan fik du en ny ven?
Kom med din historie om, hvornår du har fået et nyt menneske ind i dit liv.
En ny ven.
Venskaber kan vare ved helt fra børnehaven.
Andre kommer langt senere i livet.
Hvornår fik du sidst en ny ven?
Af Marie Louise Hagemeister22.
juni 2019 kl.
08.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI skolen?
På arbejdet?
Måske en tilfældig dag på gaden?
For mange er venner ikke bare sådan noget, man lige får.
Det kan tage år at opbygge et godt venskab, og det kræver ofte arbejde at vedligeholde.
I P1 podcasten 'Hvordan får jeg ven' følger vi 32-årige Bodil Richardt, som med sin familie er flyttet fra København - og alle sine venner - til Djursland.
Hun føler sig ensom og er nu på jagt efter nye venner.
Men det er ikke let.
For hvor er det lige, man møder dem?
Hvordan får man en ven?
Fortæl os her, hvordan du har fået en ny ven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|DR P1|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/hun-er-den-stoerste-nulevende-skuespiller-vi-har-saadan-har-hollywood-legende

Film og serier'Hun er den største nulevende skuespiller, vi har': Sådan har Hollywood-legende holdt sig på toppen i over 40 årAlle elsker Meryl Streep, der fylder 70 i dag.
Men hvad er det, der gør hende så særlig?
Det svarer en skuespiller, en instruktør og en filmekspert på.
© Ritzau ScanpixAf Marie Ravn Nielsen, Kasper Madsbøll Christensen og Mathias Jacobsen (grafik)22.
juni 2019 kl.
07.
01Læs opDer er noget helt særligt over filmstjernen Meryl Streep.
Hun er den skuespiller, der har været nomineret flest gange til en Oscar – hun har vundet tre statuetter ud af i alt 21 nomineringer – og når hun taler foran sine Hollywood-kolleger, så lytter de ikke bare; de kvitterer ofte med stående bifald.
- Meryl Streep er lige så fantastisk, som du forestiller dig, at Meryl Streep er, har den tidligere amerikanske førstedame Michelle Obama rosende udtalt om hende.
Og både publikum, dramatikere og skuespillerkolleger har for længst vedtaget, at hun er den største overhovedet.
Det mener filmekspert Søren Høy.
- Hun er den største nulevende skuespiller, vi har i verden.
Hun har leveret så benhårdt i så mange år, og hun har været med i så mange klassikere, siger han.
Meryls 1.
OscarBedste kvindelige birolle for 'Kramer mod Kramer' i 1980.
Filmen vandt yderligere fire Oscar-statuetter og var i øvrigt den mest sete film i USA overhovedet i 1979.
I filmen følger vi et ægtepar, der går fra hinanden og kæmper om forældermyndigheden for deres fælles søn.
Filmen er instrueret af Robert Benton og er baseret på Avery Cormans roman af samme navn.
I dag, 22.
juni, fylder Meryl Streep 70 år, men hun har på ingen måde skruet ned for tempoet.
Faktisk har hun lige så travlt med filmrollerne, som da hun var yngre, hvilket er noget, de færreste af hendes jævnaldrende kolleger kan prale af.
'Hun har leveret et utal af diamant-præstationer'Men opbakningen fra hendes egen branche findes ikke kun i Hollywood – også herhjemme beundres hun af mange.
Da Meryl Streep for eksempel overrakte en Sølvbjørn til kollegaen Trine Dyrholm under Berlinalen i 2016, var det en tydeligt overvældet, dansk skuespillerinde, der tog imod:- Meryl, jeg er så kæmpe en fan … Jeg kan næsten ikke bære det her, fik Trine Dyrholm sagt fra scenen.
En anden dansk skuespillerinde, der har set op til Meryl Streep i mange år, er Sofie Gråbøl.
Hun har dog aldrig mødt sit forbillede, som hun første gang oplevede i 'Sophies valg' i 1982.
Allerede dengang blev Sofie Gråbøl blæst bag over af Meryl Streeps talent.
Meryls 2.
OscarBedste kvindelige hovedrolle for 'Sophies valg' i 1983.
Filmen var nomineret til yderligere fire Oscar-statuetter.
I filmen spiller Meryl Streep den polske kvinde Sophie, der har overlevet et fangenskab i en kz-lejr under 2.
verdenskrig, og som bærer på en tragisk hemmelighed.
Filmen er instrueret af Alan J.
Pakula og er baseret på William Styrons roman af samme navn.
Faktisk går hun så langt som til at sige, at Streeps indsats i filmen er 'det ypperste, en skuespiller kan præstere' – og Streep fik da også en Oscar for rollen.
- At levere sådan en præstation i diamantklassen er i sig selv fantastisk.
Altså, hvis en skuespiller gør det bare én gang i løbet af sit arbejdsliv, er det stort, men Meryl Streep har leveret et utal af dem, siger Sofie Gråbøl.
Okay, der har da været enkelte film, der ikke var lige i øjet, siger Sofie Gråbøl, men det har aldrig været Meryl Streeps skyld, hvis filmene haltede lidt:- Der var en periode over nogle år, hvor hun ikke fik værdigt materiale at arbejde med, og det var næsten smertefuldt at følge.
Det var uværdigt for filmkunsten, at hun fik roller, der ikke matchede hendes format, for når Meryl Streep ikke er optimal, så er det, fordi materialet bare ikke godt nok.
Streep var vild med Bille Augusts filmDen danske instruktør Bille August er også enormt begejstret for Meryl Streep og har endda været så heldig at instruere hende i sin filmatisering af Isabel Allendes roman 'Åndernes hus' fra 1993.
Egentlig var rollen som den synske Clara ikke tiltænkt Meryl Streep, men den amerikanske stjerne var vild med projektet og havde nydt Bille Augusts to forrige film, 'Pelle Erobreren' og 'Den gode vilje'.
Derfor fik han pludselig en henvendelse fra hendes agent.
- Så jeg mødte Meryl i Los Angeles, og hun var pragtfuld og sød og brændte meget for at være med i filmen.
Jeg var aldrig nervøs for at møde hende, selvom hun var en stor stjerne allerede dengang, for hun er et dejligt og ligetil menneske.
Vi havde en god kemi, fortæller Bille August.
Under et pressemøde på dansk grund i 1993, sagde Meryl Streep da også, at 'Bille er én af mine favoritinstruktører at arbejde sammen med'.
- Det er da skønt at høre.
Det har nok noget at gøre med, at de film, jeg laver, fokuserer på dramaet mellem mennesker, og den type film kan de fleste gode skuespillere jo godt lide, siger Bille August.
Se et indslag fra TV Avisen 5.
marts 1993, hvor Meryl Streep besøger Danmark her:Selvom Meryl Streep altså som menneske ifølge Bille August er meget ligetil, så er der noget helt særligt over hende som skuespiller, som andre skuespillere ikke har, mener han.
Meryl Streep privatFødt 22.
juni 1949 i Summit, New Jersey i USA.
Har en master i finere kultur fra Yale School of Drama i 1975.
Har siden 1978 været gift med kunstner Don Gummer, som hun har fire børn med.
Det kan bedst betegnes som en form for x-faktor.
- Meryl har et gudsbenådet talent for skuespil og en stor dramatisk forståelse.
Hun er et meget livsklogt menneske.
Samtidig er hun også meget ydmyg over for sit arbejde.
Der er ikke noget ego – for Meryl handler det bare om hendes arbejde, og jeg tror også, at det er derfor, hun er så vellidt blandt sine kolleger, siger Bille August og tilføjer:- Hun formår altid at finde en hemmelighed i karakteren.
Hun har virkelig en nysgerrighed efter at se, hvad der gemmer sig i mennesket.
Hun dykker ned og finder en mystik i rollen, og det giver en dybde og kompleksitet.
Se her, hvordan Meryl Streep så ud som ung skuespiller i 1976 og aktuelt i 2019.
'Genremæssigt mestrer hun det hele'Siden Sofie Gråbøl og mange andre blev bjergtaget af Meryl Streeps Oscar-vindende hovedrolle i 'Sophies valg', har hun - blandt meget andet - spillet den danske forfatter Karen Blixen i 'Mit Afrika', en bitchy chef fra modebranchen i 'The Devil Wears Prada' og den britiske premierminister Margaret Thatcher i 'Jernladyen'.
Meryls 3.
OscarBedste kvindelige hovedrolle for 'Jernladyen' i 2012.
Filmen er et portræt af Margaret Thatcher, der var Storbritanniens premierminister fra 1979 til 1990.
Hun var landets første kvindelige regeringsleder og fik øgenavnet 'Jernladyen'.
Filmen er instrueret af Phyllida Lloyd, der også instruerede Meryl Streep i den første 'Mamma Mia!
'-film.
Og det ser på ingen måde ud til, at Meryl Streep har planer om at gå på pension lige foreløbig.
Lige nu kan du for eksempel opleve hende i anden sæson af den roste dramaserie 'Little Big Lies', og sidste år gentog hun sin Abba-succes i fortsættelsen til musicalfilmen 'Mamma Mia!
'.
Derudover spiller hun næste år med i det hypede periodedrama 'Little Women', der allerede spås gode Oscar-chancer.
- Selv som 70-årig har hun en udsøgt integritet og kan gå ind og ud af genrer helt problemløst.
Og så er det helt enestående, hvor mange priser, hun har vundet – og også et bevis på, hvor stor en skuespiller hun er, siger filmekspert Søren Høy.
Foruden Meryl Streeps 'overlegne tekniske dygtighed' er filmstjernens ubesværede zigzag mellem genrer også noget, der imponerer Sofie Gråbøl meget.
- Hun har en enorm spændvidde, og genremæssigt mestrer hun det hele – hun er den største tragedienne og en fantastisk komedienne, siger hun og tilføjer:- Det er som om, hun forener alle modsætninger; hun er gudesmuk, men ikke goodlooking, hun udstråler på én gang sitrende følsomhed og robust råstyrke, og hun kan med lige stor troværdighed spille det ekstraordinære og det almindelige.
Derudover giver Meryl Streep med sin naturlighed også det indtryk, at hun 'stadig ved, hvad en liter mælk koster, selvom hun er verdens største filmstjerne', som Sofie Gråbøl formulerer det.
Se et indslag fra TV Avisen 20.
marts 1993, hvor Meryl Streep modtager Rungstedlund-prisen her:Giver stadig alt, hun har i sigAt Meryl Streep nu fylder 70 år, kan Sofie Gråbøl næsten ikke forstå.
- Hun udstråler så meget kraft og vitalitet.
På en måde er hun uden alder, for da hun var helt ung, synes jeg, at hun udstrålede en gammel sjæls visdom, mens hun nu – hvor hun er blevet ældre – kan virke næsten overstadig og løssluppen.
- Det er vidunderligt at se, hvordan hun til stadighed giver alt, hvad hun har i sig, uanset hvad hun spiller, siger Sofie Gråbøl.
Og der er da også stadig mange gode skuespilpræstationer i Meryl Streep endnu, mener Søren Høy, der så vidt muligt ser alle stjernens film, når de udkommer.
- Hvis hendes helbred holder – og hun ser ud til at holde sig godt – så er der ikke nogen udløbsdato på hende, siger Søren Høy og tilføjer:- Det indre liv stopper aldrig, og så længe hendes fantasi stadig er med hende, så er der ikke nogen stopklods.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Isabel Allende (forfatter)|Karen Blixen (forfatter)|Teater|Storbritannien|Prada




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/tilbagebetaling-af-fortovsgebyrer-betyder-mindre-vedligehold-af

Gebyrsager i Københavns KommuneSe temaKøbenhavnTilbagebetaling af fortovsgebyrer betyder mindre vedligehold af broer og veje i KøbenhavnGrundejere i fortovsordning skal have i alt 64,8 millioner kroner tilbage.
Det er blandt andet en planlagt renovering af Haraldsgade på ydre Østerbro, der bliver udskudt.
Af Ida Nathan22.
juni 2019 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet får konsekvenser for andre områder i byen, at Teknik- og Miljøforvaltningen i København i flere år har opkrævet for høje gebyrer for at holde fortovene rene for cirka 4.
000 grundejere.
For at finansiere tilbagebetalingen skruer forvaltningen nemlig ned for vedligeholdelsen af byens broer resten af året, ligesom renoveringsarbejde i flere gader bliver udskudt.
Det fremgår af en redegørelse fra forvaltningen.
Jeg synes, det er hamrende ærgerligt, at man har udskudt genopretningen af gaden, for den trænger til en kærlig hånd.
Allan Marouf, lokaludvalgsformand, ØsterbroBlandt andet bliver en genopretning af Haraldsgade på Østerbro udskudt.
Det ærgrer lokaludvalgsformand Allan Marouf, der peger på, at flere års tung trafik til metrobyggeriet i den ene ende af gaden har sat sit præg på asfalten, der mange steder er lappet sammen.
- Jeg synes, det er hamrende ærgerligt, at man har udskudt genopretningen af gaden, for den trænger til en kærlig hånd.
Jeg regner stærkt med, at politikerne så prioriterer gaden til næste år, siger han.
Indtil gaden får den planlagte renovering, opfordrer han beboerne i kvarteret til at give kommunen besked om huller i asfalten og knækkede fliser via appen ’Praj Kommunen’.
Udover at flere projekter bliver udskudt, optager Teknik- og Miljøforvaltningen et internt lån i kommunen på 20 millioner kroner for at finansiere tilbagebetalingen.
Flere partier på rådhuset så gerne, at forvaltningen tog et større lån for at gennemføre de planlagte vejprojekter i år, men det er der ikke flertal for.
- Vi har været ude til københavnerne og sige, at de her serviceforbedringer kommer, og så er det kun rimeligt, at vi leverer på det og går i gang med det, siger Radikales gruppeformand i København, Mette Annelie Rasmussen.
Borgmester: Vi glemmer det ikkeFungerende teknik- og miljøborgmester Karina Vestergaard Madsen (EL) ærgrer sig over, at vejprojekterne må udskydes, men hun forsikrer, at de bliver gennemført til næste år.
- Vi har aftalt, at de kun bliver udskudt et år.
Det skal ikke op til en ny forhandling, der er afsat penge til dem.
Jeg kan sagtens forstå, at beboerne er utålmodige, men projekterne bliver ikke droppet.
Hun mener ikke, at det vil være fornuftigt at optage et større internt lån for at undgå at udskyde renoveringen af blandt andet Haraldsgade.
- Så risikerer vi bare, at vi næste år må udskyde andre projekter.
Selvom det er et internt lån, skal pengene betales tilbage, og hvis vi skal undgå besparelser på andre områder, er vi nødt til at være konservative med at låne penge.
Teknik- og Miljøforvaltningen har allerede betalt 17,5 millioner kroner tilbage til grundejerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Annelie Rasmussen (politiker)|København|Økonomi|Bygge- og anlægsvirksomhed|Radikale Venstre




