https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/danmark-taber-taet-em-test-til-frankrig

EM KvinderDanmark taber tæt EM-test til FrankrigDet danske kvindelandshold i håndbold tabte 20-22 til Frankrig i første kamp i Møbelringen Cup i Norge.
Danmark tabte begge halvlege med 11-10.
22.
nov.
2018 kl.
22.
51 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
23.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindelandshold i håndbold var torsdag i nærkamp med de franske EM-værter, og det blev til et tæt opgør.
Danmark tabte kampen 20-22 efter at have halet ind i slutningen af EM-testkampen, som var landenes første opgør i Møbelringen Cup i Norge.
Læs også:Skadet Stine Jørgensen indkaldt til landsholdet: 'Kan blive EM-klar'- Jeg ville gerne have vundet eller have spillet uafgjort, men ellers er det okay.
Vi fik løst meget af det, vi gerne ville.
- Vi brændte lidt meget, og jeg synes ikke, vi kan stå og glæde os helt vildt, når vi tabte, men jeg er meget godt tilfreds, siger landstræner Klavs Bruun Jørgensen ifølge TV2.
Landstræneren så Trine Østergaard bringe Danmark foran 1-0, og Danmark kom også foran med to mål, men indledningen blev tæt med 6-6 efter lidt over et kvarter.
Danmark var i det hele taget godt med i opgøret i første halvleg mod et fransk hold, der jagter EM-guld på hjemmebane i december, og gik til pause bagud 10-11.
Læs også:Håndboldtalent er endelig klar til landsholdet efter mentalt hård periodeDet danske forsvar lukkede blot to mål ind i løbet af de første otte minutter, hvorefter Frankrig kom op i et højere tempo.
Anne Mette Hansen fik et slag i første halvleg, og hun satte sig derfor på bænken og blev sparret i resten af opgøret.
Anden halvleg blev indledt i dansk undertal, og Frankrig øgede til både 12-10 og 13-10 og var for første gang i kampen foran med tre mål, og med 13 minutter igen var Danmark bagud med hele seks mål.
Det franske hold diskede op med kontraspil på højt niveau og viste, at det bliver et svært hold at hamle med ved EM for de øvrige nationer.
Danmark kom dog tilbage, og 19-årige Mathilde Hylleberg scorede sit første mål for det danske landshold, da hun reducerede til 16-20.
Danskerne fik halet yderligere ind og var bagud 19-21, da Anne Cecilie la Cour reducerede.
Nadia Offendal sørgede for 20-21 på et straffekast, og Danmark jagtede med to minutter igen pludselig point.
Læs også:Rutineret playmaker og talentfuld fløj fuldender EM-truppenEn udvisning til Stine Bodholt gjorde det dog vanskeligt i slutfasen, og Danmark måtte indkassere det smalle nederlag.
Tidligere torsdag var Ungarn chanceløse i opgøret mod Norge i turneringen.
Nordmændene slog Ungarn, der trænes af danske Kim Rasmussen, med 25-19.
Danmark møder Norge i turneringen lørdag, mens det søndag gælder kampen mod Ungarn.
Danmark indleder EM-slutrunden med kampen mod Sverige 30.
november.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|TV 2 (tv-kanal)|Frankrig|Norge|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indisk-politi-vil-hente-amerikaners-lig-fra-isoleret-oe

UdlandIndisk politi vil hente amerikaners lig fra isoleret ø27-årig missionær nedskrev sine oplevelser i en dagbog natten inden sin død.
Der er langt til øens nærmeste naboer, og dens beboere foretrækker, at det forbliver sådan.
Af Sally Frydenlund Larsen22.
nov.
2018 kl.
22.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet indiske politi har nu igangsat en operation, der skal bringe liget af den 27-årige John Allen Chau væk fra North Sentinel Island.
Den unge amerikaner gik tidligere på ugen i land på øen, som er beboet af det isolerede stammefolk 'sentineleserne'.
John Allen Chau havde som sin mission at omvende sentineleserne til kristendommen.
Det er endnu ikke officielt bekræftet, at John Allen Chau er afgået ved døden, fordi de indiske myndigheder stadig er ved at finde ud af, hvordan de skal nærme sig øens beboere.
De fiskere, der havde sejlet John Allen Chau tæt på øen, så han selv kunne ro det sidste stykke i en kajak, fortæller dog, at de så ham blive skudt ned med pile og siden begravet i sandet.
Jeg padlede, som aldrig før i mit liv tilbage til båden.
Jeg følte frygt, men var mest skuffet.
John Allen Chau i sin dagbog, aftenen efter sit første besøg på øen.
Stammefolket er kendt for at modsætte sig enhver form for kontakt med omverdenen.
Samarbejder med antropologerI en pressemeddelelse fastslår det lokale politi, at man arbejder ud fra en teori om, at den unge missionær er død.
- Fiskerne så en død person blive begravet på stranden.
Udfra silhuetten af kroppen, tøjet og omstændigheder, så det ud til at være liget af John Allen Chau, skriver myndighederne ifølge The Guardian.
Dependra Pathak, leder af politiet i regionen, fortæller, at politiet har haft både helikoptere og både tæt ved øen for at se, om de kunne spotte amerikaneren, men at det endnu ikke er lykkedes.
- Vi holdt os på afstand fra øen og har endnu ikke kunnet få øje på liget.
Det vil nok kræve flere dages rekognoscering af området, siger politilederen.
North Sentinel Island ligger mellem Indien og Myanmar, men er indisk territorium.
Sidste gang de indiske myndigheder nærmede sig øen var i 2004.
Her sendte man en helikopter ud for at tjekke, hvordan øens beboere havde det efter den store tsunami.
Helikopteren blev mødt af pile i massevis.
Derfor tager det lokale politi deres forholdsregler.
De har samlet et team af lokale og internationale antropologer, eksperter i stammevelfærd- og sundhed og geografer.
- Vi bliver nødt til at sørge for, at vi ikke forstyrrer [sentineleserne] eller deres levested på nogen måde.
Det er en yderst følsom zone, og det kommer til at tage noget tid, siger Dependra Pathak.
De brød ud i latter, så de havde nok sagt grimme ord eller fornærmet migJohn Allen Chau om sit første møde med sentineleserne.
Sammen skal de vurdere, hvordan man kan hente liget af John Allen Chau dels uden at komme til skade, dels uden at smitte stammefolket med sygdomme.
Fordi de har levet så isoleret, har de nemlig ikke opbygget immunitet overfor de sygdomme, vi har.
Dagbog: "Jeg vil ikke dø"Ifølge The Guardian og flere andre medier, skrev John Allen Chau dagbog.
Dagen inden han blev beskudt og formentlig dræbt af sentineleserne, havde han besøgt øen med gaver til beboerne.
De beskød ham allerede på det tidspunkt med pile, så han vendte tilbage til fiskerbåden.
Her nedskrev han alle sine oplevelser i en dagbog, som fiskerne havde med tilbage.
- Jeg sørgede for at blive udenfor skudafstand, men det betød desværre også, at jeg var udenfor høreafstand.
Så jeg gik lidt tættere på dem, mens de (seks, efter hvad jeg kunne se) råbte ad mig, skriver John Allen Chau om sit første besøg ifølge The Guardian.
Følgende citater er hentet i samme avis.
- Jeg prøvede at gentage deres ord.
De brød ud i latter, så de havde nok sagt grimme ord eller fornærmet mig.
Det var dette syn, der mødte de indiske myndigheder, da de overfløj øen i 2004.
Først da sentineleserne fandt bue og pil frem, blev John Allen Chau bange, skriver han i dagbogen.
En ung dreng skød mod ham, men ramte kun den vandtætte bibel, som den unge missionær havde medbragt.
- Jeg padlede som aldrig før i mit liv tilbage til båden.
Jeg følte frygt, men var mest skuffet.
De accepterede mig ikke med det første.
I dagbogen skriver John Allen Chau, at han syntes, det var faren værd at dele Jesus med stammefolket.
Dernæst retter han en bøn til Gud, hvori han skriver, at han ikke ønskede at dø.
- Men hvis du vil have mig til at blive skudt eller dræbt med en pil, så må det være sådan.
Jeg tror dog, at jeg kunne være til større gavn levende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:The Guardian|Kristendom|Sygdomme og lidelser|Politi|Erhvervsfiskeri




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mahdi-droemmer-om-blive-ghettoens-foerste-superligaspiller

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandMahdi drømmer om at blive ghettoens første superligaspillerI Sundparken får 11 unge lommepenge for at vise, at det betaler sig at være god.
Jeg vil rigtig gerne til Holland og blive udtaget til talentskolen i Ajax Amsterdam, siger Mahdi Aldiwan.
Af Mads Korsager Nielsen22.
nov.
2018 kl.
21.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR Nyheder skriver fra SundparkenDR Nyheder skriver om livet i Sundparken i Horsens, indtil Folketinget torsdag stemmer om regeringens ghettoplan.
Sundparken i Horsens er blandt de 16 ‘hårde ghettoområder’, der ifølge planen står til at skulle rive boliger ned.
Der bor 1.
482 mennesker i Sundparkens 577 familieboliger.
For at opfylde ghettoplanen, skal der rives op mod 347 familieboliger ned i boligområdet.
En ny tillægsaftale åbner dog for, at det tal kan blive mindre.
Sundparken optræder på ghettolisten, fordi for mange af beboerne i forhold til ghetto-kriterierne står uden for arbejdsmarkedet (133 personer for mange), har grundskolen som uddannelse (121 for mange), og der bor for mange af ikke-vestlig oprindelse (282 for mange).
Der står 839 mennesker på venteliste til en bolig i Sundparken.
Kilde: Danmarks Almene Boliger, AB Odinsgaard.
Klappen på det brune Hornung & Møller-klaver er revet af.
Med en håndskruetrækker fæstner Mahdi Aldiwan igen de små hængsler til træet over klaviaturet.
Enlige toner sejler ud i rummet, når han strejfer tangenterne.
- Jeg har en halv fridag onsdag, hvor jeg ikke er til fodboldtræning om eftermiddagen.
Der har jeg mulighed for at komme ud og tjene lidt lommepenge, siger han.
Fakta om ghettoplanenTorsdag den 22.
november stemmer Folketinget om regeringens ghettoplan, der skal medvirke til at afvikle hårde ghettoområder i Danmark.
Lovforslaget er en del af en større indsats mod parallelsamfund.
Ifølge lovforslaget bliver et boligområde klassificeret som en ‘hård ghetto’, hvis det fire eller fem år i træk har optrådt på ghettolisten.
Loven definerer et boligområde som en ghetto, hvis andelen af indvandrere og efterkommere fra ikke-vestlige lande overstiger 50 procent.
Dertil kommer en række andre kriterier som beskæftigelse, kriminalitet, uddannelsesniveau og indkomst.
Hvis et boligområde bliver til en hård ghetto, skal mængden af almene familieboliger nedbringes til højst 40 procent inden 2030.
Det kan blandt andet ske ved at sælge de almene boliger til private investorer, omdanne dem til ungdoms- eller ældreboliger eller rive dem ned.
Ifølge interesseorganisationen Danmarks Almene Boliger er der reelt kun én løsning i områder, der ikke er interessante for private investorer: Nedrivning.
Sundparken i Horsens er blandt de områder, hvor op mod 347 familieboliger skal rives ned, for at opfylde målsætningen.
En ny tillægsaftale åbner dog for, at mindre områder, hvor kriminaliteten ikke er for høj, kan nøjes med at rive færre boliger ned.
Præcis hvor mange afgør boligministeren.
Bag ghettoplanen står regeringen, Dansk Folkeparti, Socialdemokratiet samt SF.
Bliver det vedtaget træder lovforslaget i kraft den 1.
december.
Kilde: Regeringen.
dk, Danmarks Almene Boliger, ft.
dk.
Mahdi Aldiwan på 14 er født og opvokset i Sundparken i Horsens.
Han er en blandt 11 lokale drenge og piger, der som en del af det boligsociale arbejde er ansat i fritidsjob i området.
Lærer håndværk fra bundenEn ugentlig eftermiddag klarer han småreparationer i selskab med Ulfi Yucelbas, der er vicevært hos Andelsboligforeningen Odinsgaard og Sundparken.
I stedet for at købe færdige vinkelbeslag, så viser Ulfi Yucelbas drengene, hvordan man selv laver dem helt fra bunden.
Hvordan man skærer metallet ud, svejser sammen og borer huller.
Det handler om at skabe ejerskab for området og belønne dem, der gør det godt.
- De unge tjener lidt lommepenge samtidig med, de lærer noget håndværksmæssigt.
Så laver de noget fornuftigt og vi viser, at det godt kan betale sig at være inde i en god udvikling, siger Lars Mose fra Bo Trivsel, der koordinerer det boligsociale arbejde i Horsens Kommune.
Ghetto-stempel er irriterendeSundparken i Horsens er et blandt 16 hårde ghettoområder på regeringens såkaldte ghettoliste.
Et stempel som de 577 familieboliger har båret siden 2010.
- Vi er langt fra det, som folk tænker på, når de hører ordet ghetto.
Vi er slet ikke i nærheden, siger Mahdi Aldiwan.
Han oplever Sundparken som et trygt, hyggeligt og socialt sted at bo.
Når forældrene ikke er hjemme, er den nærmeste åbne dør aldrig længere end 50 meter væk.
- Det er irriterende, det der ghetto-stempel.
Jeg har etnisk danske venner, som indtil de kom på besøg hos mig troede, at her ikke var rart.
Men nu synes de, at det er hyggeligt.
Jeg kan kun sige, at folk skal komme ud og besøge os og se med deres egne øjne.
Drømmer om fodboldfremtid i AjaxMahdi Aldiwan fortæller, at en fodbolddreng fra Sundparken netop har fået debut for AC Horsens i pokalturneringen.
Der er fortsat ingen fra de gule murstensblokke på Hybenvej, der har debuteret i Superligaen.
- Det er det, jeg har gået efter, lige siden jeg var en lille dreng.
Det vil jeg blive ved med, siger Mahdi Aldiwan.
Vicevært Ulfi Yucelbas viser Mahdi Aldiwan (th), hvordan man undgår, at klappen på fælleshusets klaver bliver skruet skævt på.
Han har syv-otte ugentlige træningspas med fodboldholdet og går i en sportsklasse på den nærliggende Langmarkskole.
- Drømmen begynder med at komme på førsteholdet i AC Horsens.
På sigt håber jeg selvfølgelig, at jeg kan komme videre til udlandet.
Jeg vil rigtig gerne til Holland og blive udtaget til talentskolen i Ajax Amsterdam.
Det er en rigtig god klub for unge fodboldspillere.
Der er mange, der bliver solgt videre til større klubber derfra, siger han.
Mahdi Aldiwan driver den sidste messingskrue ind i klaverets mørke træ.
Yderligere et par toner sejler ud i rummet.
Klappen over klaviaturets sorte og hvide tangenter er repareret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AC Horsens|Socialforhold|Fodbold|Horsens|Ajax Amsterdam




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/skyerne-holder-frosten-vaek-indtil-paa-soendag

VejretSkyerne holder frosten væk - indtil på søndagVi kan se frem til udbredt nattefrost på den anden side af weekenden.
Det bliver nogle smukke kolde morgener, vi vågner op til fra næste uge.
Af Nina Bendixen22.
nov.
2018 kl.
21.
48 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du nu husket det?
De sarte planter skal ind fra haven.
Bilen skal have vinterdæk på.
Nattefrosten har indtil nu kun vist sig lokalt hist og her, men nu kan vi ikke længere holde den for døren.
Kulde og sol vil præge næste uge.
Vinden venderSøndag markerer nemlig et vejrskifte, og vi skal til at have vinden fra nordøst, hvor kulden ligger og banker på.
Det betyder, at når den nye uge begynder, så vil vi typisk skulle starte bilen, cyklen eller fodtøjet i en 3 - 4 frostgrader.
Læs også:DMI: Vinteren starter mildt men bliver koldere end normaltI løbet af dagen kommer vi over frysepunktet, men igen den følgende nat vil frosten vende tilbage og så fremdeles.
Udover kulde vil nordøstenvinden også gøre plads til solen, og 'blå' vil flere steder være den dominerende farve på himlen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/netflix-indgaar-forlig-med-satanister

KulturNetflix indgår forlig med satanisterSatanisk tempel sagsøgte Netflix for 327 millioner kroner.
Det er Netflix' brug af denne statue, der angiveligt har kostet op mod 327 millioner kroner.
Af Sally Frydenlund Larsen22.
nov.
2018 kl.
21.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI flere måneder har streaming-giganten Netlix ligget i strid med en gruppe satanister.
Nu er striden endt i en aftale til satanisternes fordel.
Stridens hovedperson hedder Baphomet og er en mand med et gedehoved, vinger og en femtakket stjerne i panden.
I form af en statue, vel at mærke.
I oktober sagsøgte den sataniske organisation The Satanic Temple film- og serieproducenten for 50 millioner dollars.
Det svarer til 327 millioner danske kroner.
Satanisterne anklagede Netflix for at bruge en kopi af den statue af Baphomet, som satanisterne i The Satanic Temple tilbeder, i serien 'Chilling Adventures of Sabrina', der handler om en ung heks.
Som at bruge en moskéI dag indgik de to organisationer så et forlig.
Det er ikke klart, hvor stor en del af de 327 millioner kroner, gruppen af satanister fik, men gruppens leder, Lucien Greaves, er tilfreds og kalder processen 'fredelig'.
Lucien Greaves anklagede oprindeligt Netflix-serien for at:- tilegne sig vores copyright-beskyttede monument for at fremme deres latterlige satanismeforskrækkede fiktion, skrev han på sin Twitter-profil.
Sammenlign selv på Lucien Greaves' Twitterprofil her.
Statuen af gedemanden optrådte i fire afsnit af serien.
På Twitter skriver lederen af templet, at han har modtaget mange hademails efter nyheden om søgsmålet kom frem.
Det har han dog ikke meget til overs for.
- Jeg er overrasket over, at nogen er forvirrede over, hvorfor vi har søgt retslig hjælp over for Sabrinas (seriens hovedperson, red.
) brug af vores monument.
Ville de være lige så forstående overfor et fiktivt show, der brugte en rigtig moské som hovedkvarteret for en terroristcelle?
, spørger Lucien Greaves retorisk.
Sagnfiguren Baphomet daterer tilbage til 1200-tallet og har været mål for flere okkulte gruppers tilbedelse.
The Satanic Temple arbejder på at få statuen placeret på offentlig jord i Salem, Massachusetts, hvor gruppen har hovedkvarter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Twitter|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/de-danske-mestre-faar-oenskelodtraekning-til-pokalkvartfinalen

PokalturneringenDe danske mestre får ønskelodtrækning til pokalkvartfinalenFC Midtjylland møder ude Kolding IF i kvartfinalen i fodboldens pokalturnering, efter at der blev trukket lod torsdag.
FC Midtjylland møder Kolding fra 2.
division, når der næste år spilles kvartfinaler i Sydbank Pokalen.
22.
nov.
2018 kl.
21.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland slap umiddelbart bedst fra lodtrækningen til kvartfinalerne i pokalturneringen.
Det stod klart torsdag aften, da der blev trukket lod til den næste runde i Sydbank Pokalen.
Her blev FCM parret med Kolding IF, der er det lavest rangeret hold, der er tilbage i turneringen.
Læs også:Brøndby videre til pokalkvartfinalen i sikker stilKolding IF topper godt nok gruppe 1 i 2.
division lige nu og får hjemmebane mod FCM.
Brøndby spillede sig torsdag videre i pokalturneringen, og bagefter stod det klart, at Brøndby får modstand fra Superligaen i bestræbelserne på at nå semifinalen i Sydbank Pokalen.
Brøndby møder på udebane enten FC Nordsjælland eller Vendsyssel FF, som 5.
december spiller ottendedelsfinale.
Læs også:Midtjylland sender reservespækket FCK-hold ud af pokalenNæstved fra 1.
division sendte AGF ud af turneringen senest, og Næstved får hjemmebane mod endnu et hold fra den bedste række, når AaB kommer på besøg.
Den sidste kvartfinale bliver opgøret mellem OB og Esbjerg fra Superligaen.
Kvartfinalerne er sat til at blive spillet enten 5.
eller 6.
marts næste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Fodbold|FC Nordsjælland|Brøndby|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/udland/betjent-overlevede-moede-med-russisk-nervegift-det-prikkede-i-mine-pupiller

Forgiftede briterSe temaUdlandBetjent overlevede møde med russisk nervegift: Det prikkede i mine pupillerBritisk betjent, der blev forgiftet med nervegiften Novichok, fortæller nu sin historie.
Selv om de britiske myndigheder gik forsigtigt til værks, da de undersøgte en tidligere russisk agents hus tæt på London, gik det alligevel galt.
(Arkivfoto) Af Jens Andersen22.
nov.
2018 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 4.
marts i år blev den engelske politibetjent Nick Bailey sammen med to kolleger sendt ud til et hus den rolige London-forstad, Salisbury.
Tidligere på dagen blev ejeren af huset, den tidligere russiske agent Sergei Skripal og datteren Yulia, bragt til hospitalet, efter politiet fandt dem på en bænk i en park i kritisk tilstand.
Sammen med de to kolleger blev Nick Bailey nu sendt ud til huset i Salisbury for at sikre, at der ikke var tilskadekomne.
De tre betjente havde beskyttelsesdragter på, men få timer efter besøget i huset i Salisbury fik Nick Bailey det dårligt.
- Det prikkede i mine pupiller, jeg svedte og havde det varmt, siger Nick Bailey i et interview med BBC.
Læs også:PORTRÆT Hvem var dobbeltagenten på bænken?
På det tidspunkt vidste han ikke, at han som Sergei og Yulia Skripal var blevet forgiftet med nervegiften Novichok.
- Jeg kan kan have justeret min maske og mine briller med min hånd, mens jeg var i huset.
Jeg ved det ikke, siger Nick Bailey, hvis hud på en eller anden måde kom i kontakt med en dødbringende nervegift.
Bailey forsøgte at slå ubehaget hen som tegn på træthed og stress, men den følgende tirsdag fik han det så dårligt, at han måtte på hospitalet.
Her blev han dog ikke klogere på, hvad der var galt med ham.
Først efter et par dage kom beskeden, efter britiske forskere havde arbejdet på højtryk for at finde ud af, hvad der havde forgiftet Sergei Skripal, Yulia Skripal og Nick Bailey.
- Jeg blev skrækslagen, da jeg vidste, hvor hårdt de to andre var ramt, siger Nick Bailey, der modtog behandling i stuen ved siden af den ene af Skripal-ofrene.
Mistede altNick Bailey slap med livet i behold, men mistede til gengæld næsten alt andet.
Da Nick Bailey den 4.
marts tog hjem efter at have undersøgt Sergei Skripals hus i Salisbury, gjorde han samtidigt sit eget og familiens hus ubeboeligt.
Familien er endnu ikke vendt hjem til det Novichok-kontaminerede hus.
- Vi mistede ikke bare huset, men alle vores ejendele.
Alt, hvad børnene havde, det er væk, bilerne, vi har mistet alt, siger Nick Bailey, der forsøger at se fremad.
- Jeg har øjeblikke, hvor jeg tænker på, hvordan det kan påvirke mig, men det er ikke noget, jeg kan kontrollere.
Det er sket og jeg må bare tage dagene, som de kommer.
Britisk politi mener, at nervegiften stammer fra de to russiske statsborgere Alexander Petrov og Ruslan Boshirov, der blev sendt til England for at likvidere den tidligere dobbeltagent Sergei Skripal.
De russiske myndigheder nægter ethvert kendskab til Petrov og Boshirov.
Der blev fundet spor efter Novichok på håndtaget på hoveddøren ved Sergei Skripals hjem, hvilket formentlig er her, at ofrene for angrebet er kommet i kontakt med giften.
Læs også:Russerne afviser at kende til kritisk syg eks-spionEn parfumeflaske med rester af nervegiften blev efterfølgende fundet i en skraldespand af en tilfældig borger, Charlie Rowley, der forærede, hvad han troede var en fin parfume, til sin kæreste Dawn Sturgess.
Det blev fatalt.
Sturgess sprøjtede giften ud på sine håndled og døde fire måneder senere.
Sergei Skripal og Yulia Skripal overlevede attentatforsøget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Sundhedsskadelige stoffer|Sygdomme og lidelser|BBC|England




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/maaneder-ekstra-med-langsomme-tog-stopper-det-nogensinde

NordjyllandTo måneder ekstra med langsomme tog: 'Stopper det nogensinde?
'Sporarbejde mellem Aalborg og Aarhus kommer til at påvirke togene i to måneder yderligere.
Helt frem til 2.
februar bliver togtrafikken i det nordøstlige Jylland påvirket af sporarbejde.
 Af Michael Strandfelt og Amal Guerdali22.
nov.
2018 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe øst- og nordjyske pendlere må endnu engang væbne sig med tålmodighed.
Nu påvirker Banedanmarks sporarbejde nemlig juletrafikken.
- Det første, jeg tænker, er, om det nogensinde stopper.
Sådan lyder det fra Per Bjørn Salling, der er talsmand for pendlerne på strækningen Aalborg-Hobro.
Han må affinde sig med, at der fra fra 9.
december til 2.
februar ingen lyntog til og fra Aalborg kører.
Der har været forlængede køretider mellem Aalborg og Aarhus siden juni, hvor man indsatte togbusser, der kørte frem til slutningen af august.
I store dele af efteråret har togrejsen dog været lige så langsom, som hvis der var togbusser.
Det har således ofte taget 2 timer og ti minutter.
Normalt kan man strækningen klares på 1 time og 20 minutter.
Forstår frustrationenIfølge chef for anlæg i Banedanmark Steen Neus ligger fejlen hos en underleverandør, der skal levere det sikringsanlæg, der blandt andet hjælper med signaler og sporskifte.
Han erkender, at frustration blandt passagererne er forståelig.
- Det kan jeg i hvert fald godt forstå, og det beklager jeg rigtigt meget, og vi arbejder stort set i døgndrift for at kunne gøre sådan, så der kører den trafik, der kan køre på nuværende tidspunkt.
Oprindeligt skulle sporarbejdet påvirke trafikken frem til oktober i år.
Men det bliver altså nu udskudt for anden gang.
Hovedrysten blandt passagererDer har været uregelmæssig drift siden Banedanmark startede sporarbejdet 26.
marts.
Og det tærer på passagererne, fortæller pendlertalsmand, Per Bjørn Salling.
- Der er sådan lidt hovedrysten over, at det kan blive ved med at strække sig ud, at det kan tage så lang tid at lægge sådan nogle skinner, altså uden at vi selv ved så meget om skinner, så virker det som rigtig lang tid, de skal bruge på det.
Fra 29.
januar til 2.
februar er der sat togbusser ind på strækningen Aalborg-Langå.
Fra 3.
februar skulle togdriften være normaliseret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Banedanmark|Trafik|Togtrafik|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-regnskove-og-oeer-gemmer-stadig-paa-isolerede-stammefolk

UdlandOVERBLIK Regnskove og øer gemmer stadig på isolerede stammefolkEn ukontaktet stamme slog formentlig en missionær ihjel, da han kom til øen for at prædike.
© ScanpixAf Maya Nissen22.
nov.
2018 kl.
20.
55Læs opEn amerikansk missionær har med al sandsynlighed mistet livet på den lille ø North Sentinel i Det Indiske Ocean.
Trods forbud og advarsler var John Allen Chau rejst til øen for at omvende dens indbyggere - en såkaldt ukontaktet stamme - til kristendommen.
Læs også:Amerikaner dræbt med bue og pil af isoleret indisk ø-stammeDen 26-årige amerikaner fik hjælp til at komme frem til øen af fiskere.
Da han vendte tilbage til deres båd senere på dagen, var han såret af pile.
Men dagen efter tog han tilbage til øen, hvor de lokale ødelagde hans kano, så han måtte svømme tilbage til fiskerne.
På tredjedagen kom han slet ikke tilbage, men fiskerne så hans livløse krop blive slæbt rundt på stranden.
John Allen Chau betalte lokale fiskere for at trodse det forbud, der gør det ulovligt at komme nærmere en fem kilometer fra North Sentinel Island.
(© 2018 Associated Press.
All rights reserved.
)Hvem er sentileserne?
Sentileserne er en ud af omkring 100 ukontaktede stammer rundt omkring i verden, der lever afsondret på øer og i regnskove.
Det vurderer organisationen Survival International, en NGO, hvis erklærede formål er at beskytte stammefolk.
Ifølge organisationen lever de fleste af dem i regnskoven i Amazonas i Brasilien.
Regnskoven huser omkring 40 stammer og yderligere 40 lever på Papua Ny Guinea.
Derudover skønner man, at cirka 15 stammer lever i Peru, nogle få i Colombia, Bolivia, Equador og Paraguay.
Men den mest isolerede af dem alle er sentineleserne, som lever i øgruppen Andamanerne i Det Indiske Ocean.
Her lever der ifølge Survival International ukontaktede stammer:Mange af stammerne har kun haft minimal kontakt med omverden.
De har for eksempel set fly eller helikoptere og har hørt om omverdenen gennem kontakt og handel med andre stammer i deres nærområde.
Miriam Ross fra Survival International fortæller til Berlingske, at mange stammer også har deres egne myter om omverdenen, som giver dem god grund til at holde sig på afstand.
For eksempel har Amazon-skovens stammer myter om, at deres forfædre blev brugt som slaver under det såkaldte gummiboom i 1800-tallet, hvor godsejere anlagde store plantager med gummipalmer.
Sådanne myter kan medvirke til, at stammerne bevidst forsøger at undgå fremmedes indblanding.
Forbud skal beskytteDen generelle tilgang til de ukontaktede stammer er da også at lade dem være i fred.
Flere steder er der deciderede forbud mod at nærme sig de områder, hvor stammerne lever - selvom det sker, at turister og missionærer trodser disse forbud, som det var tilfældet med John Allen Chau.
Forbuddet har ikke kun det formål at beskytte stammernes kultur - eller de indtrængende mod angreb fra stammerne.
Det skal også beskytte stammernes medlemmer mod sygdomme, som deres immunforsvar ikke kan bekæmpe.
Tidligere tilfælde af kontakt med hidtil isolerede stammer har ført til, at mange medlemmer af stammen døde af sygdomme som for eksempel influenza og mæslinger.
Da Nukak-folket, en stamme i Colombia - kom i kontakt med vestlig civilisation i 1988, døde halvdelen af stammen af en luftvejsinfektion.
Mange stammer trues også af tømmer- og olieindustrien, som i blandt andet Amazonas har gjort store indhug i deres leveområder.
North Sentinel Island fotograferet fra rummet i 2005.
(© ESA/European Space Agency (2005))Historisk fjendtligeIfølge Survival International har sentineleserne formentlig levet på deres ø i Det Indiske Ocean i op mod 55.
000 år.
Stammen har historisk set modtaget fremmede med stor fjendtlighed.
Af samme grund har det været vanskeligt at vurdere stammens størrelse, som kan tælle alt fra under 50 personer til op mod 200.
I 2006 dræbte stammen to fiskere, efter de overnattede i deres båd i nærheden af øen.
Det er forbudt at komme nærmere end fem kilometer fra øen, men fiskere og jægere fra nærliggende øer trodser nogle gange forbuddet for at fiske hummere nær øen eller jage vildsvin på selve øen.
Efter tsunamien i 2004 blev et forsøg til at levere nødhjælp til øen også mødt med pile og trusler.
En sentineleser retter sin bue og pil mod en helikopter fra kystvagten kort efter tsunamien i 2004.
Velbegrundet frygtStammens afvisning af omverdenen bør blive respekteret, mener Survival International.
Og drabet på John Allen Chau ville aldrig havde fundet sted, hvis de indiske myndigheder havde levet op til deres ansvar og beskyttet sentinelesernes territorrium.
- Sentineleserne har vist igen og igen, at de ønsker at være i fred, og deres ønsker skal respekteres.
Den britiske kolonisering af Andamanerne er gået hårdt ud over de stammer, der lever der og udryddet tusindvis af mennesker - kun en brøkdel af den oprindelige befolkning er tilbage.
Så den sentinelesiske frygt for fremmede er meget forståelig, lyder det i en udtalelse fra direktør for Survival International, Stephen Curry, i en udtalelse.
Videoen her stammer fra den eneste succesfulde interaktion med øens befolkning - en udveksling af kokosnødder i 1990:Ikke en turistJohn Allen Chau rejste ind i Indien på et turistvisum og havde ikke oplyst myndighederne om sine planer om at missionere på North Sentinel.
- Vi nægter at kalde ham turist.
Ja, han kom på et turistvisum, men han kom med det specifikke formål at prædike på en forbudt ø, udtaler politichef på Andaman- og Nicobar-øerne til CNN.
Hans familie fortæller til det amerikanske medie, at de tilgiver stammen for at slå ham ihjel,Det er uvist, om John Allen Chau bar på nogle smitsomme sygdomme, som kan være til fare for sentineleserne, og om det vil lykkes for myndighederne at få hentet hans lig på øen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stephen Curry (basketballspiller)|Sydamerika|Sygdomme og lidelser|Colombia|Amazon.
com




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/broendby-videre-til-pokalkvartfinalen-i-sikker-stil

PokalturneringenBrøndby videre til pokalkvartfinalen i sikker stilDebutanten Morten Frendrup scorede sit første mål for Brøndby, som sendte Marienlyst ud af pokalturneringen.
Besar Halimi indledte scoringen for Brøndby i pokalkampen mod Marienlyst efter blot ti minutter.
22.
nov.
2018 kl.
21.
00 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
21.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby gjorde som krævet og forventet og spillede sig torsdag i kvartfinalen i pokalturneringen.
I opgøret i ottendedelsfinalen i Sydbank Pokalen vandt Brøndby på udebane 4-1 over Marienlyst fra bunden af 2.
division i et opgør, hvor Brøndby sparede flere profiler.
Kampen blev spillet i Odense på OB's hjemmebane, og her gik det stærkt for gæsterne i kampens indledning.
Læs også:Midtjylland sender reservespækket FCK-hold ud af pokalenBesar Halimi flugtede bolden i mål til 1-0 efter ti minutter, og hjemmeholdet var helt på hælene i det højere tempo, end Marienlyst er vant til.
To minutter senere øgede Nikolai Laursen til 2-0, inden debutanten Morten Frendrup i det 18.
minut kom til fadet og scorede sit første mål for Brøndbys bedste seniorhold.
Det skete, da den blot 17-årige Frendrup i feltet sparkede bolden i mål til 3-0.
Marienlyst ligger sidst i gruppe 2 i 2.
division, og klubben har blot skrabet fire point sammen i 16 kampe i sæsonen.
Læs også:Pokaloverraskelserne fortsætter: Kolding sender Vejle udSelv om Brøndby gav flere unge spillere chancen og holdt rutinerede kræfter på bænken, så var der alligevel massiv forskel på de to mandskaber i kampens indledning.
Det kunne ligne en helt rundtosset første halvleg for det undertippede mandskab, men 20-årige Mads Jørgensen fik pludselig muligheden efter 36 minutter.
Han løb til bolden lige uden for feltet og sendte en flot og flad afslutning i mål til 1-3.
Derefter var der stilstand i scoringerne i kampen, men efter en time måtte Marienlyst indkassere igen, efter at hjemmeholdet ellers var kommet bedre med i opgøret.
Læs også:Næstved sender overraskende AGF ud af pokalturneringenHalimi sparkede frispark, og bolden blev rettet af i hjemmeholdets mur.
Den endte hos Mikael Uhre, der hamrede Brøndby på 4-1.
Den sidste ottendedelsfinale i turneringen spilles 5.
december, når FC Nordsjælland tager imod Vendsyssel FF.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|FC Nordsjælland|Fodbold|Odense Boldklub|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/penge/pas-paa-black-friday-nethandel-fire-ud-af-10-er-usikre-paa-told-og-momsregler

PengePas på Black Friday-nethandel: Fire ud af 10 er usikre på told- og momsreglerJakken eller mobiltelefonen kan blive op til 40 procent dyrere på sin vej fra udlandet.
Hvis du køber varer for mere end 80 kroner fra et land uden for EU, skal du betale moms på 25 procent af varens pris og af fragten.
Køber du for over 1.
150 kroner kommer der told oveni.
Af Oliver Batchelor22.
nov.
2018 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne klikker sig i stigende grad til deres forbrugsvarer på computer, tablet eller mobiltelefon frem for at sætte deres ben i de fysiske butikker.
Men når handlen sker med en udenlandsk netbutik, så har 44 procent af forbrugerne ikke styr på told- og momsreglerne, viser en ny undersøgelse fra Toldstyrelsen.
Læs også:Sverige lægger moms og gebyr på kinesiske varer: Danske netbutikker ønsker samme vilkår- Det er en forholdsvis høj procentdel, når vi taler om viden, som er vigtig for forbrugerne at have, når de handler på nettet, siger underdirektør Preben Buchholz.
Told og momsKøber du varer til eget forbrug over nettet i et andet EU-land, er momsen i det pågældende land som hovedregel allerede indregnet i den pris, du bliver tilbudt.
Overstiger netbutikkens omsætning i Danmark 280.
000 kroner om året, så skal butikken være momsregistreret i Danmark - og afregne dansk moms på 25 procent.
Du skal ikke betale told af varer sendt fra et andet EU-land - men der skal betales særlige punktafgifter på varer som spiritus, kaffe, slik, tobak.
Køb på over 80 kroner bliver pålagt dansk moms af prisen og fragten.
Er købet på over 1.
150 kroner, kommer der told oveni.
Toldsatserne svinger svinger helt fra 0 og op til 79 procent.
For eksempel bliver tøj af tekstil, stof eller strik, der bliver pålagt en told på 12 procent, mens tøj af læder bliver pålagt fire procent.
Derudover kan der være en yderligere straftold på 25 procent for en række varer fra USA.
Se listen her.
Kilde: Skat.
dk /tjektolden.
dkFragtfirmaet snupper et gebyrSom hovedregel bliver varer fra lande uden for EU med en pris på mere end 80 kroner pålagt dansk moms på 25 procent.
Koster varen over 1.
150 kroner løber der også told på – af prisen inklusive moms.
Toldsatserne går fra fra nul - eksempelvis 3D-printere, billetter og bøger - og helt op til 79 procent for vandpibetobak.
Visse varer fra USA bliver derudover pålagt en ekstra EU-straftold på 25 procent.
Læs også:EU straffer USA med told på cowboybukser, motorcykler og bourbonSlutprisen kan ende med at blive endnu højere, hvis fragtfirmaet tager et gebyr, typisk på 160 kroner, for at angive told og moms, når varen skal ind i EU og for at opkræve beløbet hos modtageren.
- Så det er jo superærgerligt, hvis man ser en god pris på en vare, der så ender med at koste 30-40 procent mere, end man havde regnet med, siger Preben Buchholz fra Toldstyrelsen.
Toldberegner finder varens slutprisI undersøgelsen er det næsten hver tredje dansker, der ikke kender beløbsgrænsen for, hvornår der skal betales told og moms.
44 procent har ikke styr på, fra hvilke lande, der kan pålægges told og moms.
Derfor vil Toldstyrelsen nu give borgerne en håndsrækning og øger informationerne om reglerne med ny informationskampagne.
Her kan man blandt andet klikke sig igennem en toldberegner, der gør det lettere at gennemskue, hvor meget, man skal betale i told og moms for en vare fra udlandet.
- Det er uvidenhed, der gør, at folk ender med en uforudset ekstraregning.
Og derfor hjælper vi nu borgerne til at forstå reglerne endnu bedre, siger Preben Buchholz.
Handler for 45 mia.
kroner i udlandetDanskernes handel på nettet vokser årligt med omkring 15 procent om året, viser tal fra Foreningen for Dansk Internethandel (FDIH)Det koster markedsandele for de fysiske butikker, men ofte klinger kasseapparatet det samme sted i sidste ende.
- Det er ikke sådan, at vi lægger butikker døde.
Det handler meget om, at det er samme butik, som får en ny salgskanal, siger kommunikationschef Henrik Theil.
I den danske detailhandel er det mere alvorligt, at konkurrenter i udlandet ventes at snuppe 45 af de 128 milliarder kroner, danskerne ventes at handle for på nettet i år.
- For forbrugerne er det en fordel, men fra den danske detailhandel havde vi gerne set, at der var knap så meget iver efter at købe i udlandet, siger Henrik Theil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Toldstyrelsen|Detailhandel|Forbrug|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/google-saetter-ind-mod-falske-eu-reklamer

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandGoogle sætter ind mod falske EU-reklamerInternettrolde og fremmede magter skal begrænses under næste års Europa-Parlamentsvalg.
Fra EU's side frygter man også, at næste års valg til Europa-Parlamentet vil blive påvirket af misinformation og 'fake news'.
Af Per Bang Thomsen22.
nov.
2018 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm et halvt år skal 350 millioner europæere beslutte sig for, hvem der skal repræsentere dem i Europa-Parlamentet.
Men valget må ikke blive afsporet af eksempelvis internettrolde eller fremmede magter, der ønsker at skævvride resultatet, og derfor er der brug for mere gennemsigtighed, når det kommer til politiske reklamer.
Eksempler på "fake news" i Danmark ”Hvis jeg skulle stille op som præsident, så ville jeg gøre det for republikanerne.
De er den dummeste gruppe vælgere i landet.
De tror på alt, hvad Fox News siger.
Jeg kunne lyve, og de ville æde det råt.
” Flere danskere deler citatet, der angiveligt stammer fra et Donald Trump-interview med People Magazine i 1998, på sociale medier omkring præsidentvalget.
Interviewet har dog aldrig fundet sted.
Den korte radioavis på Radio24syv åbner i efteråret 2017 hjemmesiden Onlineposten.
dk.
Siden blander sande og falske nyheder og flere læsere deler artikler fra satireholdets hjemmeside uden at vide, at det er falske nyheder.
Bl.
a.
udgives en falsk nyhed om, at Anna Mee Allerslevs mand står nævnt i Paradise Papers.
Varedeklarationen på satiresiden kommer efterfølgende til debat.
Den 29.
oktober deles et billede på Twitter, der angiveligt viser, at Danmark som det eneste land i verden har afgift på el-biler.
Bl.
a.
når Alternativet at dele billedet på Twitter inden det viser sig, at billedet er manipuleret og argumentet ikke holder.
Det er budskabet fra techgiganten Google, der har igangsat en række nye tiltag for med egne ord at ”understøtte den demokratiske proces” i Europa.
Hvis en reklame eksempelvis nævner et politisk parti eller en specifik europaparlaments-kandidat, skal det fremover fremgå klart, hvem der har betalt for den.
Under det seneste amerikanske præsidentvalg betalte den russiske propagandagruppe Internet Research Agency eksempelvis for tusindvis af reklamer på både Facebook og Instagram, som havde til formål at præge de amerikanske vælgere.
- Vi vil også indføre en ny procedure, så vi kan verificere, at annoncørerne under EP-valget er dem, de giver sig ud for at være, udtaler den ansvarlige Google-chef, Lie Junius, i en pressemeddelelse.
Troværdig informationDerudover vil Google oprette en digital database, hvor man skal kunne gå på opdagelse i valgreklamer.
Databasen er både tiltænkt almindelige borgere, forskere og politiske aktører, og man skal blandt andet kunne se, hvem der betaler for reklamerne og hvem de er målrettet mod.
Ved siden af det vil Google gøre det lettere for borgerne at finde troværdig information om europaparlamentsvalget, når de bruger den verdensomspændende søgemaskine.
Og techvirksomheden vil også arbejde sammen med nyhedsorganisationer i alle 27 medlemslande for at hjælpe dem med at faktatjekke nyheder og informationer.
De nye tiltag kommer, efter at Google har været under hårdt internationalt pres for at dæmme op for falske reklamer, ”fake news” og såkaldte troldekampagner i forbindelse med valgkampe.
Under det seneste amerikanske præsidentvalg forsøgte de russiske myndigheder efter alt at dømme at præge amerikanerne gennem målrettede annoncer.
Fokus på russerneDer samme gjorde sig ifølge en rapport fra det amerikanske Senat gældende i forbindelse med brexit-afstemningen i Storbritannien.
Og efter hård kritik meddelte Google, der blandt andet ejer streamingtjeneste YouTube, så sidste år, at den fremover ville øge gennemsigtigheden med sine annoncer.
I Bruxelles er der også stor fokus på at bekæmpe ”fake news”, misinformation og udefrakommende valgindblanding i forbindelse med det kommende valg til Europa-Parlamentet, der finder sted i EU fra torsdag den 23.
til søndag den 26.
maj.
I sidste uge understregede EU’s justitskommissær, Věra Jourová, at det især er russerne, der forsøger at blande sig i de europæiske valghandlinger, og at der derfor er brug for ekstra tiltag fra alle sider for at bekæmpe det i forbindelse med EP-valget næste år.
- Vi bliver nødt til at tilpasse måden, vi beskytter valgenes integritet på, så den passer til den digitale alder.
Og vi bliver nødt til at beskytte vores demokratiske processer fra de måder, andre lande og private interesser kan manipulere dem på, sagde hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Google|Valg og folkeafstemninger|Storbritannien|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/husk-saeben-badegaesters-daarlige-hygiejne-forvandler-svoemmehaller-til-poel-af

IndlandHusk sæben: Badegæsters dårlige hygiejne forvandler svømmehaller til pøl af sygdomSvømmehallernes lugt af klor betyder ikke, at vandet er rent - tværtimod.
Det kan have en masse negative konsekvenser for badegæster, at folk vælger at springe en grundig afvaskning over.
Af Sean Coogan22.
nov.
2018 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske er der kø til bruserne.
Måske er man utålmodig efter at komme i vandet.
Eller også har man ikke lyst til at vise sig nøgen foran andre.
Men uanset hvad skal man tænke sig godt om, inden man hopper i svømmehallens badebassiner uden at vaske sig ordentligt.
Det kan nemlig have en lang række ærgerlige konsekvenser, hvis man ikke lytter til svømmehallernes forholdsregler omkring badning.
Roskildesyge, øreinfektioner og i værste fald astma og luftvejsinfektioner står alle på listen over potentielle følgevirkninger af, at folk ikke vasker sig ordentligt, inden de hopper i poolen.
Læs også:Svømmehaller døjer med lort og opkast: Må lukke bassinerDet fortæller Hans-Jørgen Albrechtsen, som er professor på DTU Miljø.
Han peger på, at manglende afvaskning kan skrue op for mængden af ubudne gæster som novovirus, salmonella, E.
coli eller parasitter i vandet.
Mens manglende afvaskning mellem ballerne eksempelvis kan føre til mave-tarm infektioner på grund af fæces-bakterier i vandet, så kan manglende afvaskning også give mere kroniske lidelser.
Kan føre til astmaDR kunne sidste år berette, at flere svømmehaller har skruet op for mængden af klor i vandet, fordi deres gæster ikke vasker sig godt nok.
Men mens klor sørger for, at de fleste mikroorganismer ikke overlever længe i vandet, så giver klorvandet et helt andet problem, der måske er mere alvorligt.
- Der sidder en masse ting på vores krop, der reagerer med kloren og dermed giver en række uheldige effekter i svømmehallen, og det er et reelt problem, siger Hans-Jørgen Albrechtsen.
Det gælder blandt andet sved, døde hudceller og spor af afføring såvel som skønhedsprodukter i form af hårvoks eller hudlotion.
- Hvis du ikke vasker det af, inden du går i svømmehallen, så bliver det afgivet inde i svømmehallen, siger professoren.
Hopper man beskidt i fællesbassinet reagerer blandt andet snavs fra huden med klor i badevandet og danner stoffer, der giver den velkendte lugt i svømmehallen, forklarer Henrik Rasmus Andersen, professor i vandteknologi ved DTU Miljø.
- Stofferne er skadelige hovedsageligt for vores lunger, så man får en lidt dårligere lungefunktion og en risiko for at udvikle astma, hvis man bliver udsat for mange af stofferne, forklarer han.
Konkurrencesvømmere har meget ofte astma, fordi de bliver udsat for disse stoffer, siger professoren, der tilføjer, at en kraftig lugt af klor ikke betyder rent vand.
Snarere tværtimod.
Klor lugter nemlig næsten ikke af noget i sig selv, så den lugt man kender fra svømmehallerne, er lugten af klor, der reagerer med snavs, forklarer Henrik Rasmus Andersen.
- Det, som man lugter i svømmehallen, er i virkeligheden snavsprodukterne, siger han.
Turen i bruseren inden badeturen handler derfor om andet end blot hygiejne, understreger de to professorer.
Svømmehal installerer UV-lysI Slagelse Kommune har man forsøgt at gøre noget ved problemet med badegæster, der ikke er grundige nok i bruseren.
Fra i dag vil et ultraviolet lys i kommunes svømmehaller afsløre, om gæsterne har vasket sig grundigt nok.
Læs også:Har du vasket dig godt nok?
UV-lys i svømmehal skal afsløre bakterier- Nu kan vi på en sjov og anderledes måde gøre vores badegæster opmærksomme på den gode hygiejne, uden at vi skal bruge mere klor i vandet, siger teamlederen i Korsør svømmehal, Ronni Børgesen, til DR.
Lyset er installeret i den lille mellemgang, der typisk er mellem omklædningsrummet og svømmehallen.
Rummet er afskærmet i alle svømmehallerne, så andre ikke kan se, om man er beskidt.
Der vil heller ikke være personale, som holder øje med, om badegæsterne bruger UV-lyset.
- Det må være en eller anden form for selvjustits, men jeg håber, at alle vil tage godt imod det, og det vil hjælpe, siger Ronni Børgesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Idrætsfaciliteter|Danmarks Tekniske Universitet|Astma|Slagelse Kommune|Korsør




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/curlingkvinderne-tager-em-syvendeplads-vi-var-oppe-imod-topprofessionelle

Øvrig sportCurlingkvinderne tager EM-syvendeplads: 'Vi var oppe imod topprofessionelle'Madeleine Dupont og co.
endte på syvendepladsen ved EM i Estland efter stort nederlag til Rusland.
Madeleine Dupont og det danske hold endte EM på syvendepladsen.
Torsdag tabte danskerne til Rusland.
Af Kasper Heide Lund22.
nov.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske curlingkvinder har kastet den sidste sten ved EM.
Torsdag blev det i den niende og sidste kamp ved Europamesterskaberne i Estland til en øretæve, da skipper Madeleine Dupont og holdkammeraterne tabte 12-5 til Rusland.
Dermed slutter Danmark som nummer syv ud af ti hold.
Der betyder, at danskerne går glip af muligheden for at spille med om medaljer, men samtidig også undgår nedrykning til B-gruppen.
- Overordnet set kan vi være ret tilfredse med resultat, men når man er konkurrencemenneske, som vi er, så der også en skuffelse ind over, fordi vi i tre kampe er utroligt tæt på.
Vinder vi bare to af dem, så er vi videre til semifinalen, siger Madeleine Dupont til DR Sporten.
Læs også:Curlingkvinder smider føring og glipper EM-semifinalechanceAllerede onsdag forduftede danskernes chance for at kæmpe sig op i top-4, da en føring mod Italien inden sidste ende, blev vekslet til et nederlag på 6-7 efter omspil.
- Det er jeg helt ufattelige ærgerlig over.
Det vil hjemsøge mig i rigtig mange mareridt fremover, fordi det var et superærgerligt nederlag.
Efter et skuffende vinter-OL i februar, trak Team Danmark støtten til de danske curlinghold.
Derfor var de danske forventninger før EM også sat lavt, inden afrejsen til Estland.
- Det er også lidt naivt at tro, at vi kan være med om medaljer, men omvendt ved man også godt, at hvis man lige rammer en god uge, så kan det sagtens lade sig gøre, siger den danske skipper.
- Det er rigtig positivt, at vi ikke ryger ned i B-gruppen, fordi vi lige så godt kunne have havnet der.
De hold vi er oppe imod er bare topprofessionelle.
De laver ikke andet end at træne hver dag, og spille tonsvis af turneringer, og så kommer vi, der er fuldstændig amatører, og stiller op imod dem.
Læs også:Curlingkvinder slingrer ind i EM-nederlag mod SchweizDanmark slutter EM på syvendepladsen med tre sejre og seks nederlag i gruppespillet.
Rusland er sammen med Tyskland, Sverige og Schweiz videre i turneringen.
I B-rækken er de danske herrer fortsat med i kampen om oprykning.
Holdet indtager en delt førsteplads efter de seks første kampe, der har budt på fire sejre og to nederlag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Madeleine Dupont (curlingspiller)|Team Danmark|Estland|Rusland|Curling




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussens-hold-klager-over-rival-inden-sidste-grandprix

Formel1Magnussens hold klager over rival inden sidste grandprixHaas har indgivet protest mod Force India, inden det går løs med sæsonens sidste grandprix i Abu Dhabi.
Force India lever måske ikke op til Formel 1-reglerne omkring at bygge egen racerbil, efter at holdet fik ny ejerkreds i august.
(Arkivfoto) 22.
nov.
2018 kl.
19.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormel 1-holdet Haas har indgivet en protest mod holdet Force India før sæsonens sidste grandprix i Abu Dhabi.
Derfor skal repræsentanter fra begge hold mødes med Den Internationale Motorsportsunion (FIA), inden der køres de første træninger fredag før grandprixet i Abu Dhabi, skriver Reuters.
Haas og Force India har krydset klinger tidligere i sæsonen, men ifølge Reuters har løbskommissærerne ikke angivet klagens indhold.
Læs også:Magnussen kører sig til VM-point i tiende sejr til HamiltonForce India skiftede navn til Racing Point Force India i august, da Formel 1-sæsonen var i gang.
En investorgruppe overtog holdet, som havde haft økonomiske udfordringer.
Det betød, at Force India mistede 59 point i konstruktørregnskabet, hvor holdet ellers lå nummer seks på tidspunktet.
Inden sidste grandprix køres, ligger Force India uden point i konstruktørernes stilling, hvor Haas er nummer fem med 90 point.
Ifølge blandt andet autosport.
com drejer klagen sig om Force India-racernes design, som lyder navnet VJM11.
Ifølge reglerne i Formel 1 skal et hold selv have konstrueret sin racer, men da Force India skiftede ejere, fortsatte man med VJM11.
Læs også:Magnussen er hurtig i Brasilien: Slutter i bedste halvdel i første træningTidligere på sæsonen var det Force India, der langede ud efter Haas.
Her mente blandt andet Force India, at samarbejdet mellem Haas og Ferrari om konstruktionen af Haas-racerbilerne overtrådte reglerne i Formel 1.
Fredag køres to træninger, mens lørdag byder på en træning og kvalifikation, inden det går løs med grandprixet i Abu Dhabi søndag.
Lewis Hamilton (Mercedes) er for længst kåret som verdensmester i denne sæson.
Kevin Magnussen er nummer ni i den samlede stilling med 55 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/fynsk-godsejer-goer-plads-til-fremtidens-film-aalen-og-zentropa-rykker-ind

FynFynsk godsejer gør plads til fremtidens film: "Ålen" og Zentropa rykker indStore forandringer på gods, hvor Zentropa netop har åbnet sit første fynske kontor.
Boltinggaard Gods har renoveret gamle lokaler, så de kan bruges til filmproduktion.
Af Sofie Lodahl Ørts og Allan Christansen22.
nov.
2018 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed første møde med Boltinggaard Gods kan det godt stikke lidt i næsen.
Godset ligger på landet, tre kilometer uden for den midtfynske by Ringe.
Og derfor er det måske også forventeligt, at her lugter lidt af landliv og gris.
Der har faktisk boet grise her.
Til venstre for hovedbygningen ligger en stald, der blev brugt til at huse svin, da godsejer Peter-Vilhelm Rosenstand var barn.
Læs også:DF: Filminstituttet har klattet penge væk på smalle film ingen vil se- Jeg kan tydeligt huske, når man løb ned igennem gangen med grise på begge sider, at man næsten ikke turde stikke hænderne ud.
På loftet var der små halmballer og halm, vi kunne lege i, siger Peter-Vilhelm Rosenstand.
I dag er svinene og halmen væk.
Til gengæld er stalden tømt og malet helt sort.
Det er nemlig blevet til et filmstudie.
Sammen med lydstudie, klipperum, kostumeværelse, kontorer og værelser til overnattende gæster danner det rammen for et gods, der er klar til at huse helt store filmproduktioner.
I den gamle svinestald har man malet væggene sorte, så rummet er klar til filmoptagelser.
 Filmproduktioner på Boltinggaard gods har også mulighed for at få lyd- og videoudstyr på stedet.
 Boltinggaard gods har også et rum, hvor særlige lyde kan optages.
Eksempelvis lyden af nogen, der går i grus, på fliser eller i jord.
1 / 3I den gamle svinestald har man malet væggene sorte, så rummet er klar til filmoptagelser.
1 / 3Filmproduktioner på Boltinggaard gods har også mulighed for at få lyd- og videoudstyr på stedet.
2 / 3Boltinggaard gods har også et rum, hvor særlige lyde kan optages.
Eksempelvis lyden af nogen, der går i grus, på fliser eller i jord.
3 / 3Nyt liv til godsetBoltinggaard Gods har siden 2016 haft elleve forskellige filmproduktioner boende.
Men det er torsdag, de for første gang kan vise alle de renoverede lokaler frem, så hele 'pakken' står klar til brug.
- Ideen var, at man skulle aktivere nogle af de tomme kvadratmeter.
Vi ville skabe noget liv i bygningerne og få herregården til at blive et lokalt omdrejningspunkt, fortæller Peter-Vilhelm Rosenstand.
Med det samlede tilbud mener han, at de kan give filmproduktionerne en unik samling, som er nem at gå til, når der skal laves film, fordi det hele er på samme adresse.
Boltinggaard Film28 millioner kroner er blevet investeret i projektet over de seneste fem år.
8 millioner kroner er doneret af Realdanias "Fremtidens herregårde".
Siden 2016 har godset haft besøg af mere end 11 produktioner.
Foruden produktionslokaler, har godsejerne også en privat bolig på godset.
- Vi kan tilbyde en ramme for filmhold, når de kommer her.
Vi kan hjælpe dem med de behov, de har, så man bare skal henvende sig ét enkelt sted.
De får en base her, siger Peter-Vilhelm Rosenstand.
Det har vist sig, at filmbranchen allerede er med på idéen.
Godset har haft besøg af Bille August under optagelserne af Lykke-Per, og så har produktionen bag TV2's julekalender fra sidste år, Tinkas Juleeventyr, også været på besøg.
Og så er film- og produktionsselskabet Zentropa, der normalt hører til i Filmbyen ved Avedøre Kaserne, permanent flyttet ind fra 1.
november.
- De kan tilbyde os faciliteter, vi ikke har nok af.
Der mangler noget på det centrale Fyn, hvor vi laver flere og flere filmproduktioner.
Så der er rift om pladserne, fortæller Zentropas medstifter Peter Aalbæk.
Zentropa: Interesse for film uden for KøbenhavnMedieaftalen for 2019 lægger op til, at flere film bliver lavet uden for København.
Det giver blandt andet et løft til Film Fyn og øger interessen for at lave film på Fyn, mener Peter Aalbæk.
- I det nye filmforlig er det tydeligt, at der er stort politisk ønske om at flytte historiefortællingen ud i hele landet.
Derfor skærper det også yderligere interessen for faciliteterne på Fyn, fortæller Peter Aalbæk og tilføjer:- Den danske virkelighed er jo andet end et par narkobander, der skyder på hinanden i København, og derfor er det attraktivt at rykke teltene op og flytte ud, fortæller Aalbæk.
Peter Aalbæk Jensen er medstifter af Zentropa, som har fået et kontorlokale hos Boltinggaard gods.
Ser man tilbage på nogle af de film, der kommer fra Fyn, drukner de ikke i overflod af fynsk dialekt eller 'syngende' ord.
Men der kan altså være forskel på manuskriptet, alt efter om man er inden for eller uden for København, mener Peter Aalbæk.
- Vi plejer meget sjovt at sige, at der er cirka halvt så mange ord, hvis filmen er jysk, frem for hvis den er fra København.
Så den regionale tonalitet er mere markant, end vi går og bilder os selv ind til dagligt, fortæller han.
Mere Fyn i filmHelt konkret er der for Zentropa tale om én ansat, Ann-Alicia Ilskov, som har fået seks kvadratmeter og et skrivebord ved siden af kostumeværelset i godsets højre længe.
Ann-Alicia Ilskov er den første medarbejder fra Zentropa, der får kontor på Fyn.
 Zentropas kontor ligger i samme bygning som kostumeværkstedet, hvor Thomas Sjølander skaber kostumer.
 Zentropas kontor ligger i samme bygning som kostumeværkstedet, hvor Thomas Sjølander skaber kostumer.
 Zentropas kontor ligger i samme bygning som kostumeværkstedet, hvor Thomas Sjølander skaber kostumer.
1 / 4Ann-Alicia Ilskov er den første medarbejder fra Zentropa, der får kontor på Fyn.
1 / 4Zentropas kontor ligger i samme bygning som kostumeværkstedet, hvor Thomas Sjølander skaber kostumer.
2 / 4Zentropas kontor ligger i samme bygning som kostumeværkstedet, hvor Thomas Sjølander skaber kostumer.
3 / 4Zentropas kontor ligger i samme bygning som kostumeværkstedet, hvor Thomas Sjølander skaber kostumer.
4 / 4Her er hun lige nu ved at lægge sidste hånd på filmen 'Mødregruppen', der udkommer til februar.
Hun glæder sig meget over flytningen.
- Jeg har brugt meget tid i min bil på at pendle, så jeg har savnet et fast kontor på Fyn.
Jeg glæder mig over at kunne være her flere dage om ugen, fortæller Ann Alicia Ilskov, der har været ansat hos Zentropa i to år og er bosat i BrylLe ved Assens.
Peter Aalbæk glæder sig over at kunne åbne op for muligheden for flere Zentropa-film på Fyn.
Seneste Zentropa-film på FynMødregruppenHarpiksJournal 64HåbetKilde: Zentropa- Vi vil sindssygt gerne have opdyrket mere fynsk talent, og derfor er det vigtigt, at vores producer sidder og holder øje med personer fra Fyn, fortæller han.
Og Ann Alicia Ilskov har da også tænkt sig at zoome markant ind på fynboerne i sit job.
- Vi kommer ikke bare herover med et hold og er her i seks uger.
Vi vil gerne finde de fynske historier, manuskriptforfattere og instruktører.
Det er ikke bare et cirkushold, der kommer og tager hjem igen, tilføjer hun.
Selv om det for Boltinggaard Gods og Peter-Vilhelm Rosenstand allerede er en succes at have fået Zentropa ind i bygningerne, håber godsejeren stadig på at kunne opnå endnu mere.
- Jeg ser det stadig som en lang rejse, hvor vi er nået to tredjedele af vejen.
Jeg håber, vi får flere arbejdspladser her.
Og at vi gør det attraktivt at komme til Fyn for at lave film, fortæller Peter-Vilhelm Rosenstand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bille August (filminstruktør)|Fyn|København|Zentropa|Jul




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stress-frygt-og-gruppepres-saadan-manipulerer-butikkerne-med-dig-paa-black-friday

PengeStress, frygt og gruppepres: Sådan manipulerer butikkerne med dig på Black FridayButikkerne taler til vores indre urmenneske, når de vil have os til at købe deres varer.
Der kan være store besparelser at hente, når butikkerne holder Black Friday.
Men vi bliver både lokket og manipuleret til at træffe de købsbeslutninger, som vi tror, vi tager helt selv.
Af Emil Eller og Kasper Madsbøll Christensen22.
nov.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår man kan vælte sig rundt i gode tilbud på Black Friday, vil mange føle en stor trang til at købe noget.
Et nyt TV, noget lækkert tøj eller en ny sofa.
Og hvis du får en næsten panisk trang til at løbe ud og købe noget, er du med garanti ikke den eneste - langt fra endda.
Og det er der flere gode grunde til.
Hjernen opfatter faktisk følelsen af at gå glip af noget på linje med smerte.
Jon Sigurd Wegener, hjerneforskerVi bliver nemlig både præget, lokket og manipuleret til at træffe beslutninger, som vi tror, vi tager helt selv.
Det gør vi bare ikke, og ofte er vi slet ikke klar over det.
Virksomheder skaber nemlig en kunstig følelse af knaphed hos forbrugeren, når de vil have os til at købe en vare.
Det fortæller Jon Sigurd Wegener, der er hjerneforsker, foredragsholder og ekstern lektor på CBS.
Ham kan du også opleve i programmet Manipulator, der sendes torsdage klokken 20.
30 på DR1.
KnaphedMan kan skelne mellem ægte knaphed og kunstigt skabt knaphed.
Ægte knaphed kan for eksempel være mangel på en fødevareressource, som man simpelthen ikke længere kan få.
Kunstig skabt knaphed bliver derimod ofte brugt som en kommerciel virksomhedsstrategi; for eksempel når vi står i kø til et lagersalg, roder efter spotvarer eller fylder indkøbsvognen til Black Friday.
- Det vigtigste trick, butikkerne bruger på Black Friday, er, at det hele jo foregår på én dag, og at der ofte kun er et begrænset antal af den vare, der er på tilbud.
- Det giver os en følelse af, at vi faktisk mister en indtjening, hvis vi ikke køber den.
Vores hjerne er desværre sådan indrettet, at vi tænker mere på, hvad vi sparer, end hvad vi bruger.
Udnytter flok-mentalitetIfølge Jon Sigurd Wegener er en del af tricket ved Black Friday, at det bliver gjort til et event; en bestemt dag med et navn, hvor man har været "med", hvis man har købt noget.
For Black Friday har efterhånden nået en størrelse i Danmark, hvor vi føler, at næsten alle andre deltager.
Se programmetManipulator er programmet, der gør os klogere på, hvordan vi mennesker bliver manipuleret i hverdagen.
Det bliver sendt torsdage klokken 20.
30 på DR1.
Du kan også se det i DR TV her.
- Vi glemmer lidt, at vi er flokdyr.
Går vi nu glip af noget, som flokken deltager i?
Og er vi så udenfor?
Den følelse reagerer vores hjerner voldsomt på, fortæller han.
- Hjernen opfatter faktisk følelsen af at gå glip af noget på linje med smerte.
Det ligner simpelthen smerte i hjernen.
Og det er en stærk følelse, der driver os mod Black Friday, siger han.
Vi er som chimpanserHan bakkes op af Jill Byrnit.
Hun har en ph.
d.
i primatologi og antropologisk psykologi, og mener, at den kunstigt skabte knaphed taler til vores indre urmenneske:Ved at gøre det samme som firstmoverne og dem, der har høj status, så håber man, det kan smitte af på ens egen status.
Jill Byrnit, ph.
d.
i primatologi og antropologisk psykologi- Jo færre ting der er af noget, jo mere eksklusivt virker det.
Det taler lige ind til urmennesket i os, hvor vi engang har været afhængige af at få fat i de her ting for at overleve, fortæller hun i Manipulator.
Hun ser den samme adfærd hos menneskets nærmeste slægtning, chimpanserne.
- Ved at gøre det samme som first moverne og dem, der har høj status, så håber man, det kan smitte af på ens egen status.
StressVirksomhederne stresser os også til at træffe forhastede beslutninger om alt fra skotilbud til hotelrabatter.
Det sker ikke kun på Black Friday, men også til daglig.
Det sker, når der er meget begrænsede mængder af noget, når et lagersalg kun varer en time, eller når søgemaskinen hotels.
com fortæller dig, at der kun er to hotelværelser tilbage til en specifik pris.
I videoen kan du få forklaret, hvordan butikker bruger knaphed til at få dig til at svinge dankortet.
Og det giver en stresslignende følelse, der måske endda får os til panisk at købe noget, fortæller Jon Sigurd Wegener.
- Det sker lige nu og her, der er kun 100 fjernsyn, og det er kun i dag.
Det giver en følelse af, at man forbigår at få penge, fordi hjernen fokuserer på besparelsen.
Det føles som en gave, man forbigår, siger han.
Din hjerne har allerede købt nyt TVDu er formentlig allerede blevet bombarderet med reklamer for Black Friday-tilbud i de seneste dage.
Men det kan være en dårlig idé at kigge for meget i reklamerne for at finde tilbuddet på dit nye fjernsyn, forklarer hjerneforsker Jon Sigurd Wegener.
- Når vi ser en reklame, hvor en butik sælger 100 TV til halv pris, og vi beslutter os for, at det vil vi gerne købe, så danner hjernen sig allerede billeder af, hvordan det bliver at have det.
Faktisk har hjernen allerede købt det.
- Så man begynder at nyde glæderne, men mangler at lave købet.
Så nu er man nødt til at få fat i det.
Det er det, der skaber nogle af de scener, vi har set i USA, hvor folk kommer op at slås over en vare, forklarer han.
Det kan gå vildt for sig til Black Friday.
Her kæmper kunderne om tv'er i Sao Paulo, Brasilien, i forbindelse med sidste års Black Friday.
Og det er også derfor, mange ender med at købe et dyrere produkt, end de havde planlagt.
For hvis de 100 fjernsyn er blevet revet væk, skal hjernen stadig have det.
Og så køber vi et andet.
Et godt rådJon Sigurd Wegener understreger, at det er helt normalt at blive påvirket af de mange tricks på Black Friday.
Det gør han også selv.
Derfor har han også et godt råd til alle, der overvejer at købe noget i morgen.
Du skal nemlig prøve at gøre noget af det, vores hjerner har rigtig svært ved:- Ignorer den før-pris, som butikken skriver.
Ignorer, hvor stor besparelsen er.
De er jo ligegyldige, for det handler om, hvad du vil give for varen.
- De vil have os til at vurdere varen ud fra, hvad de siger, den kostede før.
Men det har jo ingen betydning for, hvad den er værd for dig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|DR1|Sygdomme og lidelser|Copenhagen Business School|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/borgmester-julepynt-paa-kunstvaerk-faar-lov-til-haenge-til-efter-jul

NordjyllandBorgmester: Julepynt på kunstværk får lov til at hænge til efter julJulepynten på Per Kirkebys skulptur "Muren" i Aars i Nordjylland får lov at hængeHer ses Per Kirkebys murstensskulptur på torvet i Aars.
Handelsstandsforeningen har nu sat lys på kunstværket, og det får lov at hænge til efter jul.
Af Martin Møller Geertsen22.
nov.
2018 kl.
19.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Lyskæderne er sat op, og de bliver pillet ned igen efter jul.
Sådan siger borgmester i Vesthimmerland Kommune, Per Bach Laursen (V).
Han og udvalgsformændene i kommunen har torsdag aften holdt møde og drøftet sagen om julepynt på Per Kirkebys murstenskulptur på torvet i Aars.
- I det forum, vi har haft samlet i dag, er der en overvejende holdning, der lyder, at julepynten bliver hængende til efter jul, siger Per Bach Laursen.
Læs også:Gallerist og ven til Per Kirkeby: Respektløst at hænge julepynt på et kunstværkHullerne er boret, og det ser ikke kønt ud.
Men efter jul bliver det, der er sat op, pillet ned igen, og hullerne bliver udbedret, så kunstværket kommer til at fremstå, som det gjorde inden, man gik i gang med projektetPer Bach Laursen (V), borgmester, Vesthimmerland KommuneUdmeldingen kommer efter, at blandt andre Per Kirkebys tidligere gallerist og en museumsdirektør har kritiseret julepynten på skulpturen for at være respektløst overfor kunstneren og kunstværket.
Det er handelsstandsforeningen i Aars, der har stået for opsætningen af julepynten.
- Hullerne er boret, og det ser ikke kønt ud.
Men efter jul bliver det, der er sat op, pillet ned igen, og hullerne bliver udbedret, så kunstværket kommer til at fremstå, som det gjorde inden, man gik i gang med projektet, siger Per Bach Laursen.
Borgmesteren vil dog opfordre til, at der bliver lagt større overvejelser for dagen, inden noget lignende finder sted igen.
- Jeg synes, det ville være på sin plads, at de forskellige interessegrupper, der er her i Aars, sætter sig sammen og finder ud af, hvordan man gør sådan noget her fremover, hvis man overhovedet skal gøre det.
Jeg skal gerne deltage, siger han.
Forvaltningen i Vesthimmerlands Kommune har undersøgt, om der i overdragelsespapirerne fra kunstneren til kommunen stod noget om, at der ikke måtte sættes julepynt op på kunstværket, men man har ikke fundet noget, der peger i den retning.
Og forvaltningens afgørelse bliver altså stående.
Læs også:Julepynt på Kirkeby-kunstværk skaber politisk balladeDog mener Per Bach Laursen, at der skal handles anderledes i fremtiden.
- Det har både noget med etik og moral at gøre i forhold til kunstværker i verdensklasse og så det, man gør i Danmark op til jul, hvor man pynter op.
De to kan godt være i modstrid her, siger han.
Kunstneren Per Kirkeby døde tidligere i år.
Her ses nogle af de lyskæder, der er blevet sat op på Per Kirkebys murstensskulptur i Aars, og som har skabt debat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Bach Laursen (politiker)|Per Kirkeby (billedkunstner)|Venstre|Jul|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-hvordan-vil-greenpeace-redde-jorden-med-megafoner-bannere-og






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/madtalenter-klar-til-vm-engang-droemte-vi-om-fodboldholdet-i-dag-er-det

Midt- og VestjyllandMadtalenter klar til VM: Engang drømte vi om fodboldholdet - i dag er det kokkelandsholdetTorsdag drager det danske kokkelandshold til VM i Luxemborg.
Af Rasmus Gade Østergaard og Mona Aaberg22.
nov.
2018 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er de danske farver, som skal forsvares, når det danske kokkelandshold skal dyste i både det varme og kolde køkken.
- Da man var barn, drømte man om at være på fodboldlandsholdet.
Nu drømmer vi om at være på kokkelandsholdet og være den bedste til det, man laver, og komme ud at forsvare sit land, siger Jacob Jensbye, der er en del af det danske juniorlandshold på ti personer.
I morgen drager han mod Luxemborg sammen med sine landsholdkolleger, så de er klar til at tage kampen op, når VM afvikles fra den 24-28.
november.
Min største drøm er at åbne mit eget sted og lave god mad og gerne få en michelinstjerne.
Jacob JensbyeTil VM er 75 lande repræsenteret fra fem kontinenter.
Men nøjagtig som i de fleste andre sportsgrene er der nogle lande, som tænder det danske landshold lidt ekstra.
- Vi skal op mod vores ærkerivaler - Norge og Sverige.
De er også skarpe, så der er masser af udfordringer, siger Jacob Jensbye.
Jacob Jensby er sammen med Nicolai Dahl Jensen blandt de største kokketalenter i landet, og normalt er de kolleger på Anlægspavillonen i Holstebro.
Men selv om landsholdssamlingerne ikke indbefatter fysiske træninger og tests, så bliver landsholdsdeltagerne hele tiden vejet og vurderet.
- Der er meget konkurrence, og vi bruger al vores fritid, siger Nicolai Dahl Jensen.
Når verdens bedste til madlavning skal afgøres, kan det ikke afgøres på antallet af scoringer; men man skal ikke tage fejl.
Kampen for at stå øverst på podiet er lige så vigtigt for kokkene som spillere på landshold, der inkluderer en bold.
- Jeg tror, at alle kokke er glade for konkurrencegenet og at måle sig med at være den bedste.
Lige så surt det er at tabe, lige så sjovt er det at vinde, siger Nicolai Dahl Jensen.
Springbræt til karriereDet danske landshold har tidligere været rugekasse for danske michelin-stjernekokke som Rasmus Kofoed, der er chef på den trestjenede michelinrestaurant Geranium, samt Ronny Emborg der er kok i New York.
I 2018 satte Danmark ny rekord med 25 michelin-restauranter med tilsammen 30 stjerner.
Jeg håber, vi får guld med hjem.
Det kunne da være fedt at få den ære med hjem til landet og sige: Vi gjorde det.
Nicolai Dahl JensenOg for både Jacob Jensbye og Nicolai Dahl Jensen er det også drømmen om noget større – en michelinstjerne på CV’et er det helt store mål.
- Min største drøm er at åbne mit eget sted og lave god mad og gerne få en michelinstjerne, siger Jacob Jensbye.
Og landsholdskollegaen stemmer i:- Jeg drømmer om at komme op på michelin-stadiet og en skønne dag stå med noget selv og skabe mig et navn og måske få en stjerne en dag.
Men det er også et stort pres at lægge på sig selv, siger Nicolai Dahl JensenMen uanset fremtidsdrømme og modstandere er fokus på dem selv.
For målet er klart, når det om få dage er alvor.
- Jeg håber, vi får guld med hjem.
Det kunne da være fedt at få den ære med hjem til landet og sige: Vi gjorde det, siger Nicolai Dahl Jensen.
- Man er nødt til at tro på det.
Hvis man ikke selv tror på det, så går det ikke, så jeg tror på en sejr.
Vi skal have en guldmedalje med hjem, siger Jacob Jensbye.
Landsholdet består af både et senior og et juniorlandshold, samt et cateringlandshold.
Læs også:OVERBLIK Her er de nye danske Michelin-restauranterLæs også:Michelin-chef i provinsen arbejder 84 timer om ugen: Der vil være en sauce eller to, jeg ikke får smagt påLæs også:Michelin-kokken anbefaler: Det skal du bruge i køkkenet lige nuFacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Kofoed (kok)|Ronny Emborg (kok)|Restauranter|Kokkelandsholdet|Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hackerangreb-og-skripal-sagen-putins-hemmelige-vaaben-hedder-gru

Forgiftede briterSe temaUdlandHackerangreb og Skripal-sagen: Putins "hemmelige våben" hedder GRUDet russiske militærs efterretningstjeneste skal have sin tredje chef på to år.
Den russiske præsident Vladimir Putin holdt tale for 100 året for (GRU) tidligere på måneden.
Af Louise Brodthagen Jensen22.
nov.
2018 kl.
19.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor spioner og hemmelig efterretningsindsamling er det næppe en fordel at blive hævet frem i lyset og sat under lup af det internationale samfund.
Men inden for de seneste år er det, der er blevet kaldt Putins "hemmelige våben", for alvor blevet kendt.
Og det russiske militærs efterretningsjeneste (GRU) er nævnt i sammenhæng med alt fra annekteringen af Krim-halvøen til utallige hackerangreb i Tyskland, Frankrig og USA til det formodede giftangreb på den tidligere russiske spion Sergej Skripal.
Læs også:Ny agent-afsløring kan blive pinlig for PutinTo mænd - identificeret som GRU-agenter - er mistænkt for at stå bag angrebet på Skripal og hans datter.
Og i begyndelsen af oktober afslørede Storbritannien, koordineret med de hollandske og amerikanske myndigheder, i detaljer, hvordan et formodet forsøg på at hacke flere internationale institutioner kunne ledes tilbage til den russiske efterretningstjeneste.
Siden da har flere spekuleret i, hvor længe der ville gå, inden GRU ikke længere ville være i hænderne på den 62-årige Igor Korobov.
I dag kom svaret, da det russiske forsvarsministerium meddelte, at general Korobov efter længere tids helbredsproblemer er afgået ved døden.
Korobov nåede at have to år i spidsen for GRU, efter han i 2016 tog over fra Ivan Sergun, der ifølge russiske myndigheder døde uventet i 2016.
Men hvad vides egentlig om den militære efterretningstjeneste?
Hvad er GRU?
Den russiske forsvarsminister Sergej Sjoigu ses her Igor Korobov, den nu afdøde chef for GRU.
GRU er oprindeligt forkortelsen for Glavnoje Razvedyvatel’noje Upravlenije, det russiske militære efterretningstjeneste, der har eksisteret siden 1918 og ulig de måske mere kendte tjenester, er den ikke direkte afledt af Sovjetunionens KGB.
Det er til gengæld den russiske udenrigsefterretningstjeneste SVR og den statslige sikkerhedstjeneste FSB, og blandt de forskellige tjenester har der i årevis hersket en større eller mindre grad af rivalisering.
Særligt SVR og GRU har en vis grad af overlappende mandat, der kan ses som en fordel i forhold til mængden af oplysninger, der når den sikkerhedspolitiske top.
Men kan også være en svaghed ved det sikkerhedspolitiske system, som præsident Putin har bygget op, for der skal holdes en vis magtbalance internt mellem tjenesterne, hvor der stilles store krav til loyalitet.
GRU har gennem årtier opbygget et stort netværk af agenter fuldt ud på linje med de andre efterretningstjenester.
- GRU er altid blevet betragtet som mere kompetent, risikovilligt og skånselsløst sammenlignet med KGB og SVR, siger Andrej Soldatov, en russisk journalist, der har dækket efterretningstjenester, til mediet Daily Beast.
Efter 2008 blev der dog gennemført en række reformer, der reducerede GRU betydeligt i forhold til den størrelse, det havde haft før, men ikke desto mindre har tjenesten spillet en afgørende rolle i nogle af Ruslands centrale missioner de seneste år.
Hvor holder de til?
Den russiske præsident, da det hovedkvarter blev præsenteret i 2006.
Siden 60’erne har hovedkvarteret været at finde som en del af et et større byggeri i den nordvestlige del af Moskva.
I 2006, da det nye hovedkvarter åbnede, var præsident Vladimir Putin forbi for at inspicere det, der har fået tilnavnet "Akvariet".
Navnet stammer fra en bog skrevet af den tidligere agent Vladimir Rezun, der gav hovedkvarteret det tilnavn dels på grund af bygningens glasydre, men også fordi, at efterretningsverdenen ifølge ham var at betragte som et lukket akvarium, hvor alle kender hinanden.
GRU's hovedkvarter i Moskva.
Ikke langt derfra, på Forsvarsministeriets militærakademi kendt som "Konservatoriet", bliver nogle af GRU-agenterne trænet, mens andre, eksempelvis specialister i cybersikkerhed, studerer på et teknisk universitet i Tjerepovets, nord for Moskva.
Hvad har GRU stået bag?
De to mænd, der er mistænkt for at stå bag for at stå bag giftangrebet på Sergej og Julia Skripal.
Det russiske militærs efterretningstjeneste er blevet anklaget for at have deltaget i nogle af Ruslands mest omtalte og kritiserede aktioner de seneste år: Annekteringen af Krim-halvøen, støtten til de pro-russiske separatister i Øst-Ukraine, et fejlslagent kup mod Montenegro i 2016, og ikke mindst det formodede giftangreb på den tidligere russiske spion Sergej Skripal og datteren Julia, der tidligere i år blev fundet livløse i den sydengelske by Salisbury.
Selvom Skripal overlevede, endte en engelsk kvinde med at miste livet, efter hun angiveligt kom i kontakt med samme nervegift.
Alexander Petrov og Ruslan Boshirov - de to mænd mistænkt for at stå bag giftangrebet på Sergej Skripal blev fanget på overvågningskamera i Salisbury.
Sagen har kastet Rusland og en række vestlige lande ud i en større diplomatisk krise, og efter Alexander Petrov og Rusland Bosjirov, de to mænd mistænkt for at stå bag angrebet, stod frem på nationalt tv og hævdede deres uskyld, blev de i oktober identificeret som GRU-agenter.
I 2014 oprettede det russiske forsvarsministerium en særskilt enhed til at håndtere såkaldte fjendtlige cyberkonfrontationer, og som en del af forsvarsministeriet har GRU ifølge det uafhængige medie Meduza udvidet sine kompetencer indenfor cybersikkerhed.
De sidste par år er forskellige hackerprofiler anklaget for omfattende cyberangreb koblet til GRU, der beskyldes for at stå bag hackerangrebet på USA's demokratiske parti, det tyske parlament og det globale angreb NotPetya, der ramte Mærsk.
Dertil kommer anklagerne om, at Rusland skulle have blandet sig i den amerikanske præsidentvalgkamp i 2016 - anklager som Rusland igen og igen har afvist.
Hvem styrer GRU?
Den 62-årige general Igor Korobov var chef for GRU.
, I modsætning til FSB og SVR som referer direkte til præsident Vladimir Putin, refererer lederen af GRU - som er udpeget af præsidenten - til forsvarsministeren.
Den tidligere leder Igor Korobovs militærkarriere går helt tilbage til begyndelsen af 70'erne, og i 1985 skiftede han til militær efterretningstjeneste, før han blev chef for GRU i 2016.
Men efter massivt fokus på efterretningstjenestens fejl og kritik fra præsidenten er hans helbred tilsyneladende gradvist blevet værre, og i dag kunne forsvarsministeriet som nævnt meddele, at den 62-årige general er død efter længere tids sygdom.
Den russiske journalist Sergej Kanev, der har undersøgt og dokumenteret mange af GRU's operationer, er dog tvivlende.
- Det er i hvert fald en meget godt timet kræftsygdom.
Han vidste meget om GRU's hemmelige missioner, inklusive giftangrebet på Skripal.
Særligt det russiske medie The Insider sammen med det undersøgende netmedie Bellingcat har igennem længere tid stået for en række af afsløringerne af forskellige GRU-agenters identitet, senest identificeringen af en af de agenter, der menes at være involveret i kupforsøget i Montenegro i 2016.
Gennem tiden har afhoppede agenter dog også været med til at løfte sløret for, hvad efterretningstjenesten foretager sig.
Derfor har der også tidligere været et højt niveau af afsløringer, som gør, at man ikke nu nødvendigvis skal se GRU som en militære tjeneste i forfald.
Kilder: Niels Bo Poulsen, militærhistoriker med speciale i russisk militærhistorie ved Forsvarsakademiet, Wired, The Guardian, Meduza.
io, RT.
com , Financial Times, The Economist, Bellingcat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Efterretningstjenester|IT-kriminalitet|KGB




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stillehavsoeer-vil-sagsoege-olieindustri-og-co2-udledere-klimaskader

UdlandStillehavsøer vil sagsøge olieindustri og CO2-udledere for klimaskaderVanuatu øst for Australien mangler desperat penge til at sikre sig mod ekstremvejr og vandstigninger.
Champagne Beach på Vanuatus største ø Espiritu Santo.
Af Andreas Lindqvist22.
nov.
2018 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor en forfrossen efterårstræt dansker er det svært at se andet på billedet herover end prototypen på en paradisø i Sydhavet.
Et sted at drømme sig væk til.
Og med forventningen om stort set skyfrie 29 grader, når solen står op over strandene, hængekøjen og det krystalklare vand, ville det sikkert blive en dejlig og Instagram-venlig ferie.
Men for ø-republikken Vanuatus indbyggere, som skal leve der hver dag, er historien en helt anden.
VanuatuRepublikken Vanuatu ligger i Stillehavet, cirka 1750 kilometer øst for Australien.
Den består af 82 øer som tilsammen måler 4.
700 kvadratkilometer.
65 er beboede.
De cirka 288.
000 indbyggere lever for størstedelens vedkommende af landbrug til eget behov.
Resten af øgruppens økonomi kommer fra indtægter qua Vanuatus status som internationalt skattely, fiskeri og turisme.
Vanuatus bnp per indbygger er omkring en tyvendedel af det danske.
330.
000 turister lagde vejen forbi i 2017, de fleste fra Australien og New Zealand.
Med november er orkansæsonen gået ind.
Og den er kun blevet værre, i takt med at den globale opvarmning tager fart, mener landets regering.
Ekstremvejret er taget til, og øgruppen, hvor mange områder ligger under en meter over havets overflade, er voldsomt udsat.
Det fik ø-gruppens knap 290.
000 indbyggere for alvor at føle i marts 2015, hvor den tropiske orkan Pam ramte Vanuatu med vindhastigheder på op til 280 kilometer i timen.
Dermed var der tale om en kategori fem orkan, den heftigste betegnelse i meteorologien.
Mindst 11 døde umiddelbart og flere andre i dagene efter.
Omkring halvdelen af ø-boerne blev påvirket af ødelæggelserne, og FN-organet Unesco vurderede, at genopbygningen ville koste knap to milliarder kroner.
Stort set alle afgrøder blev ødelagtEfterspillet var lige så voldsomt.
96 procent af afgrøderne, som mange af Vanuatus fattige indbyggere er direkte afhængige af, blev ødelagt.
En familie står i deres hærgede kvarter dagen efter orkanen Pam i 2015.
 Et luftfoto af ødelæggelserne i hovedstaden Port Vila efter orkanen.
 En kvinde og et barn står op af det kæmpe træ, som næsten faldt ned over deres hjem.
 Indbyggerne begynder oprydningen i hovedstaden.
 200 km væk fra hovedstaden, i byen Lenakel på øen Tanna, blev bladene blæst af træerne og hjem ødelagt.
1 / 5En familie står i deres hærgede kvarter dagen efter orkanen Pam i 2015.
1 / 5Et luftfoto af ødelæggelserne i hovedstaden Port Vila efter orkanen.
2 / 5En kvinde og et barn står op af det kæmpe træ, som næsten faldt ned over deres hjem.
3 / 5Indbyggerne begynder oprydningen i hovedstaden.
4 / 5200 km væk fra hovedstaden, i byen Lenakel på øen Tanna, blev bladene blæst af træerne og hjem ødelagt.
5 / 5Omkostningerne fra orkanen endte med at koste 64 procent af ø-republikkens bruttonationalprodukt det år, sagde Vanuatus udenrigsminister Ralph Regenvanu, da han i går talte til Climate Vulnerable Forum.
Det er en virtuel konference for dem, som er i største risiko fra den globale opvarmning.
Læs også:Containerskib fra Mærsk gennemfører rejse gennem NordøstpassagenDet er stort set umuligt at bevise, at enkelte vejrfænomener direkte skyldes global opvarmning.
Det er til gengæld velkendt, at en varmere atmosfære kan indeholde mere vanddamp og dermed energi, hvilket leder til mere nedbør og voldsommere vejr.
Og Vanuatus regering er ikke et øjeblik i tvivl.
Ø-gruppen er blandt de lande, som udleder mindst CO2 i verden per indbygger - mindre end en tiendedel af danskerne.
Men den er også blandt de steder, som rammes hårdest af vores andres klimagasser.
- Vanuatu er på frontlinjen af klimaforandringer, selv om vi har haft mindst glæde af den udnyttelse af fossile brændstoffer, som er skyld i den, sagde udenrigsminister Ralph Regenvanu ifølge Reuters.
Verdens første klimaflygtningeDet viser sig ikke kun i form af voldsomme, ødelæggende orkaner.
Stigende havtemperaturer medfører, at fiskeriet, som ø-gruppen er afhængig af, bliver dårligere, når fiskene vokser og reproducerer sig langsommere og ændrer levesteder i det ændrede miljø.
Havets stigning har også konsekvenser.
I 2005 blev omkring 100 landsbyboere på den nordlige ø Tegua kaldt for verdens første "klimaflygtninge", da de måtte rykke ind i landet.
Lignende hændelser har fundet sted på Salomonøerne mod nord.
Læs også:Nyt mærkat skal vise, hvor dyr din bøf er for klimaetMed til opvarmning hører også forsuring af havene, når de absorberer store mængder CO2, samt kysterosion.
Begge dele går blandt andet ud over turismen, endnu en af ø-gruppens store indtægtskilder, når koralrevene ødelægges og udsigterne skæmmes af jordskred.
Alle de konsekvenser af den globale opvarmning har Vanuatu slet ikke råd til at modgå.
Vil sagsøge verden overNu overvejer ø-gruppen at gå rettens vej mod de ansvarlige.
Det vil sige olieselskaberne, som lever af at levere benzin og olie, og de lande, som afviser at skære nok i deres klimagas-udledning.
Vanuatu søger kampfæller blandt andre nationer med samme klimaudfordringer i sin jagt på erstatning.
- Min regering undersøger alle muligheder for at bruge de retslige systemer forskellige steder i verden - deriblandt under international ret - for at flytte udgifterne for klimabeskyttelse over på olieselskaberne, de finansielle institutioner og de regeringer, som aktivt og velvidende skabte den eksistentielle trussel mod mit land, sagde Vanuatus udenrigsminister i går ifølge The Guardian.
Læs også:QUIZ: Ny klimarapport - kan vi nå at redde klimaet?
Vanuatu er ikke alene om at stille regeringer og selskaber til ansvar for klimaforandringer.
De amerikanske byer New York City, San Francisco, Oakland og Baltimore har for eksempel sagsøgt adskillige navngivne olieselskaber for deres medvirken til vandstigninger og ekstremt vejr.
Og i maj sagsøgte 10 familier fra hele verden EU for ikke at have ambitiøse nok mål for at minimere CO2-udledningerne.
Svært at sagsøge for kollektivt ansvarDa DR Nyheder skrev om sagerne i august, vurderede juraprofessor Peter Pagh, som har markeret sig i miljøret, dog ikke, at de havde gang på jord.
Han mener heller ikke, at virksomheder eller regeringer kan tilskrives et juridisk ansvar, med mindre de direkte har overtrådt regler.
Læs også:Ny trend: Sagsøg et olieselskab for klimaproblemer- Det vil vende op og ned på systemet, hvis bestemte virksomheder kan dømmes for årsagen til klimaforandringerne.
De her firmaer har jo ikke gjort andet end at udvinde olie.
Det er borgere og byen, der har brændt det af, sagde Peter Pagh.
Heller ikke direktør i Det Økologiske Råd Claus Ekman mente, at juraen lige nu er velegnet til at håndtere problemstillingen.
- Det er meget svært at placere et ansvar for klimaforandringerne.
Når det er summen af vores handlinger, mere end de individuelle handlinger, der skaber problemerne, sagde Claus Ekman.
Greenpeace: Vigtige retssagerMiljøorganisationen Greenpeaces ekspert i internationale klima- og energipolitiske spørgsmål, Jens Mattias Clausen, mener dog, at retssagerne er vigtige at føre.
- Det viser olieselskaberne og de stater, som sponsorerer dem, at de ikke længere bare kan fortsætte med "business as usual" uden at blive straffet for det.
Og jeg er heller ikke enig i, at sagerne ikke kan føres, siger han.
Han peger på, at mange af olieselskaberne i årevis har kendt til global opvarmning og aktivt har modarbejdet, at den blev taget alvorligt.
- Det er klart, at det er udfordrende, men det er jo også en juridisk tilgang, som er i sin vorden.
Mange af sagerne er "første skud" inden for det her område, siger han.
Læs også:Trump: Klimaforandringer er ikke fup, men klimaet vil ændre sig tilbage igenDer findes godt nok internationale tiltag som Den Grønne Klimafond, som Danmark også er bidragsyder til, der blandt andet skal bruges til klimasikring.
Men dels er den voldsomt underfinansieret i forhold til behovet.
Dels er den ikke skabt til at yde erstatning for varig skade.
Hvad kan du gøre?
Klimatænketanken Concito har beregnet, at hver dansker årligt i gennemsnit udleder cirka 19 ton CO2-ækvivalenter, langt over verdensgennemsnittet.
De 6 ton kommer fra vores fælles offentlige forbrug.
Resten kan du selv påvirke.
Flyrejser og kommunikation udleder hvert 1 ton, mad og drikke 3 ton, el og varme 3 ton og gadgets og andre ting og sager 5 ton.
Især kød og varer, som er fløjet ind, vejer tungt i kategorien mad og drikke.
FN’s klimapanel IPCC vurderer, at skal den globale opvarmning begrænses til under 2 grader, skal vi globalt ned på en udledning, der svarer til ca.
2-3 ton CO2 pr.
verdensborger i 2050.
- Når man ikke længere kan tilpasse sig, hvordan skal man så sikre sig kompensation?
Hvis man for eksempel skal flygte fra en ø, taler vi jo ikke om tilpasninger længere - så er det det juridiske begreb "loss and damage" vi er ude i, tab og skader.
For så kan den ikke bebos længere, siger han.
Trump skaber igen tvivl om klimaforandringerNetop i dag melder Den meteorologiske verdensorganisation, WMO, at mængden af drivhusgasser i atmosfæren har nået rekordniveauer.
Læs også:Rapport: Mængden af drivhusgasser i atmosfæren når ny rekordDet nuværende niveau er sammenligneligt med tilstanden for tre-fem millioner år siden, hvor temperaturen var to-tre grader højere og havets overflade lå 10-20 meter højere, skriver The Guardian.
Nogenlunde samtidig anfægter verdens mest mægtige mand, den amerikanske præsident, Donald Trump, igen global opvarmings eksistens på Twitter, i forbindelse med en kold Thanksgiving-vejrudsigt.
Han trak sidste år USA ud af Paris-klimaaftalen.
Her bandt næsten 200 lande sig til at gøre deres til at holde temperaturstigningerne under to grader.
- Brutalt og vedvarende koldt vejr kan slå alle rekorder - hvad er der blevet af global opvarmning, spurgte præsidenten retorisk sine næsten 56 millioner følgere.
Ikke alle har dog samme tilgang.
Ifølge en ny FN-rapport om årets fremskridt har 9.
000 byer i 128 lande grebet til handling for at nedbringe deres klimaaftryk.
Læs også:Klimasucces: Kommuner går forrest i CO2-bekæmpelsenDet samme gælder 240 stater og regioner i 40 lande, samt mere end 6.
000 selskaber verden over.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klimaændringer|Vanuatu|Vejret|Olie- og gasselskaber|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-skaeve-taarn-i-pisa-er-blevet-mindre-skaevt

UdlandDet skæve tårn i Pisa er blevet mindre skævtDet er som om, at tårnet er blevet to århundreder yngre, siger professor.
Af Per Bang Thomsen22.
nov.
2018 kl.
18.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af turister drager dagligt til den florentinske by Pisa for at betragte byens skæve klokketårn.
Men i de seneste 17 år er det skæve tårn i Pisa blevet mindre skævt end tidligere.
Ifølge det hold af forskere, der løbende fører opsyn med det knap 57 meter høje tårn, har det rettet sig med fire centimeter siden 2001, hvor et længerevarende restaureringsarbejde blev afsluttet.
- Nu er tårnet stabilt, og hældningen bliver langsomt reduceret, lyder det i en udtalelse fra organisationen Opera della Primaziale Pisana, der finansierer forskningsarbejdet.
Tårnet og katedralen blev bygget for at vise omverdenen Pisas rigdom.
Det skæve klokketårn ligger ved domkirken i Pisa og blev opført fra 1173 til 1350.
Allerede ved opførelsen begyndte tårnet at hælde, angiveligt fordi fundamentet under den sydlige del af tårnet var blødere end under den nordlige del.
I 1993 valgte man at iværksætte et milliarddyrt restaureringsarbejde.
Målet var dengang at stabilisere det verdensberømte tårn, som man frygtede var tæt på at styrte samme.
Ved hjælpe af store kontravægte af bly og bortgravning af jord blev hældningen mindsket med omkring 45 centimeter.
Og nu har det verdensberømte tårn rettet sig med yderligere fire centimeter.
- Det er som om, at tårnet er blevet to århundreder yngre, udtaler professor Salvatore Settis til BBC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BBC




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/tottenham-manager-krydser-fingre-eriksen-forlaengelse

EnglandTottenham-manager krydser fingre for Eriksen-forlængelseManager Mauricio Pochettino slår fast, at han håber Tottenham og Christian Eriksen forlænger kontrakten.
Christian Eriksen har kontrakt med Tottenham i yderligere 18 måneder, men klubben arbejder hårdt på at forlænge med den danske profil.
(Arkiv) 22.
nov.
2018 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEngelske Tottenham anstrenger sig i øjeblikket for at forlænge kontrakten med Christian Eriksen.
Det siger klubmanager Mauricio Pochettino.
- Han ved, at vi arbejder hårdt på det.
Klubben forsøger at træffe den bedste beslutning, og Christian (Eriksen, red.
) vil træffe den bedste beslutning.
- Jeg er ikke nervøs.
Jeg er aldrig bange i fodbold, men jeg foretrækker, at han underskriver en ny kontrakt og bliver i Tottenham længe.
Det ville være fantastisk, siger Mauricio Pochettino ifølge AFP.
Læs også:Hareide glad for at Eriksen bliver sparetDen 26-årige danske profil har kontrakt med Tottenham frem til 2020, og han har længe forhandlet med klubben ifølge engelske medier.
De har også tidligere berettet om en klækkelig lønforhøjelse til Christian Eriksen i en eventuel ny kontrakt.
Både Harry Kane, Dele Alli Son Heung-min, Davinson Sánchez og Harry Winks har alle underskrevet nye og lange kontrakter med klubben på det seneste.
Christian Eriksen skiftede til Tottenham fra Ajax i 2013.
Siden er han blevet klubbens kreative omdrejningspunkt i det offensive spil, og danskeren er ligeledes blevet en profil i Premier League.
Læs også:Medie: FA vil sænke antallet af udlændinge i Premier LeagueChristian Eriksen er flere gange blevet sat i forbindelse med interesse fra klubber som Real Madrid, Barcelona og Juventus.
Men Pochettino håber, at han kan holde på Eriksen i sit projekt i Tottenham.
- Eriksen og Tottenham og Tottenham og Eriksen var et godt miks.
Det var godt for Tottenham, og det var godt for Christian Eriksen.
- Det er derfor, jeg håber, at Christian fortsætter med at udvikle sin karriere i Tottenham, siger Pochettino.
Tottenham møder Chelsea lørdag i Premier League.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dele Alli (fodboldspiller)|Harry Kane (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|Fodbold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/borgmester-og-tidligere-efterforsker-om-fundet-af-lisbet-nielsen-det

ØstjyllandBorgmester og tidligere efterforsker om fundet af Lisbet Nielsen: Det har naget mig i flere årDele af Lisbet Nielsens lig blev søndag fundet på Djursland efter ni år.
Uffe Jensen er i dag borgmester i Odder Kommune men var i lang tid involveret i opklaringsarbejdet omhandlende mordet på Lisbet Nielsen.
Af Anja Thordal og Emma Lichscheidt22.
nov.
2018 kl.
18.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er sat punktum i sagen om drabet på Lisbet Nielsen, som fandt sted for ni år siden.
Den 46-årige mor til to blev formentlig myrdet af sin daværende kæreste, som begik selvmord, kort før han skulle for retten.
I årevis ledte politi og hjemmeværnsfolk og soldater forgæves efter den aarhusianske kvinde, men uden held.
Derfor er det en lettelse at dele af hendes lig nu er fundet i en skov på Djursland, så sagen nu kan lukkes, fortæller den tidligere efterforsker i sagen Uffe Jensen, som i dag er borgmester i Odder Kommune valgt for Venstre.
Læs også:Liget af kvinde fundet efter ni år- Det er en af sag, der har fyldt rigtig meget og naget på mig i mange år, siger han.
Han var dybt involveret i arbejdet på at opklare mordet.
- Vi brugte rigtig meget tid og energi på at lede, og jeg er sikker på, at borgerne på Djursland stadig kan huske F-16 jagerfly, der fløj meget lavt hen over Djursland, og vi lavede en masse forskellige andre indsatser i jagten på at finde Lisbet Nielsens lig, og det lykkedes desværre aldrig, siger han.
Området hvor ligedelene af Lisbet Nielsen, der søndag blev fundet af en gruppe jægere i et skovområde nord for Tirstrup Lufthavn.
 Politiet havde ledt i samme område uden heldMan har tidligere ledt i det pågældende område uden at finde noget.
Ifølge Aarhus Stiftstidende var det en gruppe jægere og en jagthund, der søndag fandt ligdelene, blandt andet et kranium, i skovbunden ved Tirstrup Lufthavn.
Det var en svær opgave for politiet at finde frem liget, fortæller Uffe Jensen.
- Vi vidste jo heller ikke, hvad der var sket med Lisbet Nielsens lig, så det er svært at finde, når man heller ikke har nogen vidner, der har observeret, hvor liget kunne være gravet ned eller på anden måde skaffet af vejen.
Det er svært at finde, når man ikke havde mere at gå efter.
Nu kan vi bagefter se, at vi var på sporet, men bare ikke lige præcis det rigtige sted, siger han.
Sagen har fyldt i Uffe Jensens hoved i ni årSagen har han aldrig glemt eller kunnet slippe, og derfor har han også tænkt på den og haft den i baghovedet, når han siden har kørt rundt i landet.
- Jeg har haft forskellige tanker og teorier om, hvor Lisbet Nielsen kunne være gemt, når nu det ikke lykkedes os at finde hende på Djursland, siger han.
Han er taknemmelig for, at han, hans gamle kolleger og ikke mindst Lisbet Nielsens pårørende nu har fået en afslutning.
- Det har gjort rigtig ondt, at det aldrig lykkedes at finde liget af Lisbet Nielsen igennem de her mange, mange år, der er gået.
Jeg tænker også, at for familien – selvom det lyder underligt – må være en form for lettelse endelig at få vished.
Retsmedicinerne vil nu forsøge at finde en dødsårsag, men det kan blive svært, da der foreløbigt kun er fundet enkelte dele, som har ligget i mange år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Uffe Jensen (politiker)|Odder Kommune|Mord|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skoler-industri-og-erhvervsliv-storroser-ny-aftale-om-erhvervsuddannelser

PolitikSkoler, industri og erhvervsliv storroser ny aftale om erhvervsuddannelserAflyste besparelser vækker glæde hos parterne.
Erhvervsskolernes økonomiske ramme er sikret det kommende år, mener en række interesseorganisationer, efter der i dag er landet en aftale.
Af Nicolas S.
Nielsen22.
nov.
2018 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn bred politisk aftale om erhvervsskolerne, som regeringen sammen med Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti, SF og De Radikale præsenterede tidligere på eftermiddagen, får rosende ord med på vejen fra en lang række organisationer, der repræsenterer skolerne, erhvervslivet og branchen.
En af de mest markante stemmer på det område, er Lars Kunov, der er direktør for danske erhvervsskoler og gymnasier.
Han kalder aftalen for 'rigtig flot':- Det sender et tydeligt signal til de unge mennesker og deres forældre om, at politikerne virkelig prioriterer erhvervsuddannelserne, siger han umiddelbart efter aftalen er blevet præsenteret.
Kunov og Danske Erhvervsskoler har forløbet igennem - fra regeringen præsenterede sit udspil til politikerne i dag præsenterede en aftale - forsøgt at give input til, hvad der er brug for.
Det har politikerne lyttet til, siger Lars Kunov.
- Vi har fået rigtig mange af de faglige ønsker ind, som vi havde.
Læs også:OVERBLIK Flere faglærte har længe været et politisk ønskeAnnullerede besparelser er største post i ny aftaleAftalen indeholder initiativer for 2,3 milliarder kroner.
1,3 milliarder kroner er fundet ved at annullere besparelser på området, mens der er tilført yderligere en milliard kroner.
Det glæder Lars Kunov.
- Træerne vokser ikke ind i himlen af den grund, men vi er glade for, at der er skabt en stabilitet for økonomien, siger han.
2,3 milliarder - men flere af dem er annullerede besparelserAftalen om erhvervsskolerne indeholder samlet initiativer for 2,3 milliarder kroner over en fireårig periode.
En del af pengene er dog fundet ved at annullere planlagte besparelser på erhvervsuddannelserne.
De stod til at skulle spare 1,336 milliarder over de næste fire år, men den besparelse er annuleret og pengene er med i puljen af nye initiativer.
Derudover tilføres der for godt én milliard kroner nye initiativer.
En kvalitetspulje forlænges i 2019.
Puljen indeholder 168 millioner kroner.
En obligatorisk praksisfaglig eksamen i folkeskolen er der afsat 56 millioner kroner til.
51 millioner kroner skal bruges på et valgfag i 7.
-9.
klasse på erhvervsuddannelserne.
188 millioner kroner skal bruges på at udvide grundløbet på erhvervsuddannelserne.
Læs også:Bredt flertal bag ny aftale om erhvervsskoler: 2,3 milliarder kroner skal sikre flere faglærteHan fremhæver særligt, at der er nu bliver mulighed for at tage et valgfag på en erhvervsskole, mens man går i folkeskolens 7.
-9.
klasse.
- Det kommer til at batte, at der kommer et meget kraftigt fokus i folkeskolen med valgfag og nogle signaler til kommunerne om, at man vil måle på, om de har succes med at få de unge på erhvervsuddannelser, siger han.
Kommuner får gulerod for få gøre unge til faglærteI Dansk byggeri er underdirektør Louise Pihl også begejstret.
- Aftalen betyder, at indsatsen for at få flere både helt unge og lidt ældre til at vælge en erhvervsuddannelse, nu skal op i gear.
Det hilser vi velkommen i Dansk Byggeri.
- Vi er særligt glade for, at aftalen forpligter kommunerne til at sætte måltal for, hvor mange elever der skal søge ind på en erhvervsuddannelse.
Det er der brug for, siger hun ifølge Ritzau.
Også interesseorganisationen Dansk Erhverv har fundet plads til rosende ord.
Uddannelseschef for Dansk Erhverv Claus Rosenkrands Olsen mener, det er en aftale, der bærer præg af, at der har været mange interesser i spil.
- Men alt i alt er vi godt tilfredse med resultatet, siger han til Ritzau.
I Dansk Metal er forbundets uddannelsesansvarlige medarbejder, Kasper Palm, også godt tilfreds.
- Skolerne ved nu, hvordan budgetterne ser ud i en årrække, og i stedet for at hoppe fra tue til tue kan de nu foretage tiltrængte, langsigtede investeringer i kvalitet og attraktive uddannelsesmiljøer, siger han til Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhvervsuddannelser|Dansk Erhverv|Folkeskolen (Danmark)|Økonomi|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maend-domt-holdt-yahya-hassan-fanget-og-tog-60000-kroner

IndlandTo mænd dømt: Holdt Yahya Hassan fanget og tog 60.
000 kronerI maj holdt to mænd digteren fanget, hvor de truede ham med saks og kniv.
Digteren Yahya Hassan sprang ud fra 2.
sal, da to mænd i maj holdt ham fanget i en lejlighed i Silkeborg og frarøvede ham 60.
000 kroner.
(Arkivfoto) 22.
nov.
2018 kl.
17.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo mænd er ved Retten i Viborg blevet dømt for at have holdt digteren Yahya Hassan fanget og frarøvet ham 60.
000 kroner.
Det skriver Midtjyllands Avis.
Tidligt om morgenen den 26.
maj anmeldte digteren de to mænd på 30 og 37 år til politiet.
De havde kort forinden holdt ham fanget i den 37-åriges lejlighed i Silkeborgs midtby, hvor de truede ham med en saks og en kniv.
Det lykkedes Yahya Hassan at slippe væk, da han sprang ud fra en altan på 2.
sal og ned på et bord.
Derefter alarmerede han politiet.
Blå mærkerIfølge anklager Frederik Sylvest Wieben Rasmussen havde Yahya Hassan blå mærker på arme og ryg efter episoden i lejligheden, skriver Midtjyllands Avis.
Den 37-årige mand forklarede i retten, at Yahya Hassen var på besøg i hans lejlighed, fordi de var venner.
Derimod forklarede den 30-årige mand, at han den aften mødte digteren for første gang.
Retten idømte den 37-årige mand ti måneders fængsel for forbrydelsen.
Den 30-årige fik en hårdere straf på to års fængsel, fordi han også blev dømt for andre forhold.
Ud over fængselsstraffen blev de to mænd ifølge Midtjyllands Avis dømt til at betale sagens omkostninger og en erstatning til Yahya Hassan.
Begge dømte har anket dommen til landsretten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Yahya Hassan (forfatter)|Midtjyllands Avis|Litteratur|Retten i Viborg|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/professor-i-arbejdsret-om-spisepause-strid-undervisere-staar-ikke-saerlig-godt

PengeProfessor i arbejdsret om spisepause-strid: Undervisere står ikke særlig godtAftaletekst taler imod kravet fra de ansatte på TEC-erhvervsskolerne.
Underviserne på de seks erhvervsskoler mistede for flere år siden den arbejdsgiverbetalte spisepause.
Nu mener de, at de har ret til at få den igen.
Af Oliver Batchelor22.
nov.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er mere end tvivlsomt, om en faglig voldgift vil ende med at give 1.
150 ansatte på seks erhvervsskoler i København ret til en arbejdsgiverbetalt spisepause.
Det vurderer professor med speciale i arbejdsret ved Aarhus Universitet Ole Hasselbalch efter at have set den formulering i overenskomsten på statens område, som striden drejer sig om.
Læs også:Nyt slagsmål lurer: Ansatte på erhvervsskoler føler sig snydt for betalt spisepause- Jeg synes ikke, arbejdstagerne står særligt godt.
Teksten giver kun mulighed for at få gjort noget tydeligt, som man har i forvejen.
Og hvis man ikke har det, så kan man jo heller ikke forlange en tydeliggørelse, siger han.
Aftale om betalt spisepauseResultat-teksten siger følgende om spisepausen:"Parterne er enige om, at retten til betalt spisepause ekspliciteres som en overenskomstmæssig ret, hvor en sådan ret består i dag.
""Retten til betalt spisepause bortfalder således ikke, selv om arbejdsgiveren forlænger pausens varighed og/eller giver afkald på den ansattes pligt til at stå til rådighed for arbejdsgiveren i pausen.
"Kilde: Moderniseringsstyrelsen og Centralorganisationernes Fællesudvalg, CFU.
Professor: Uklar formuleringVed forårets overenskomstforhandlinger på statens område endte parterne med at skrive den arbejdsgiverbetalte spisepause ind i overenskomsten.
'Parterne er enige om, at retten til betalt spisepause ekspliciteres som en overenskomstmæssig ret, hvor en sådan ret består i dag,' står der i aftaleteksten.
Det er en uklar formulering, mener Ole Hasselbalch.
Hvis målet var at alle statsansatte skulle have en betalt spisepause, så skulle det have stået tydeligere i teksten.
Læs også:Korrespondent: Slagsmål om frokostpause viser at musketereden stadigvæk består- Det ser ud som om, at man siger, at dem, der har en pause i henhold til allerede gældende ordning, de får så reglen herom indskrevet i overenskomsten.
Dem, der ikke har den, de får ikke noget, siger han.
Faglig voldgift på vejDe 1.
150 ansatte på erhvervsskolerne Technical Education Copenhagen har i dag holdt faglige møder og ventes at gøre det igen i morgen.
Reaktionen er kommet, efter at både skolernes ledelse og Moderniseringsstyrelsen har afvist deres krav om betalt spisepause.
Det har i mange år været kutyme i store dele af staten, men på de seks erhvervsskoler blev den betalte spisepause fjernet for flere år siden.
I fagbevægelsen vil man derfor have en faglig voldgift til at vurdere, om overenskomstaftalen giver de ansatte på erhvervsskolerne ret til at få spisepausen betalt igen.
I en sådan sag vil man i givet fald ikke blot se på aftaleteksten, forklarer Ole Hasselbalch.
- Her vil parterne komme med, hvad de har af bidrag til forståelsen af anden vej, altså hvad der ligger omkring forhandlingsforløbet, som forklarer, hvad meningen var med teksten, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Ansættelsesforhold|Overenskomster|Aarhus Universitet|Moderniseringsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flugtfange-er-igen-bag-tremmer

IndlandFlugtfange er igen bag tremmerEn ung mand, der torsdag morgen stak af fra fængselspersonale i Nyborg, er blevet anholdt uden dramatik.
En 21-årig mand fik kun få timer i frihed, efter at han torsdag morgen stak af fra fængselspersonale i Nyborg.
22.
nov.
2018 kl.
16.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIført et fikseringsbælte lykkedes det torsdag morgen en fange at stikke af fra fængselspersonale i Nyborg.
Læs også:Fange med fikseringsbælte flygter fra fængselspersonaleMen tiden i frihed blev kort for den 21-årige mand.
Klokken 16.
15 blev han anholdt uden dramatik på Kongegade i Nyborg.
Det skriver Fyns Politi på Twitter.
Politiet har ikke fortalt, hvorfor manden var i fængselspersonalets varetægt.
Under flugten lykkedes det ham at vriste sig fri af fikseringsbæltet.
Han havde det ikke på ved anholdelsen, og politiet har sidst på eftermiddagen ikke fundet det.
- Det ligger jo nok et eller andet sted i Nyborg, siger vagtchef Lars Fredensborg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nyborg|Twitter|Fyns Politi|Fyn|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skandinaviens-stoerste-vandland-ender-med-en-kaempe-maveplasker

IndlandSkandinaviens største vandland ender med en kæmpe maveplaskerDe storstilede planer om at anlægge det femtestørste vandland i verden i Høje-Taastrup er skrottet.
Sådan så skitserne ud, da det store vandland i Høje-Taastrup blev annonceret i februar 2017.
1 / 2Sådan så skitserne ud, da det store vandland i Høje-Taastrup blev annonceret i februar 2017.
1 / 22 / 2Af Jens Andersen22.
nov.
2018 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var nærmest ingen ende på begejstringen, da de storstilede planer om at anlægge verdens femtestørste vandland i Høje-Taastrup, blev meldt ud af et enigt byråd i kommunen i februar 2017.
Hele 360.
000 kvadratmeter med vandland, ferieboliger, butikker og restauranter skulle bringe glæde til de besøgende og masser af arbejdspladser til Høje-Taastrup Kommune.
- Hele vejen rundt sidder byrådet med armene oppe.
Der er ingen, som ikke synes, det her er et fantastisk projekt, lød det fra Høje Taastrups borgmester, Michael Ziegler (K), ved annonceringen af det gigantiske projekt, som man forventede ville kaste 3000 arbejdspladser af sig i kommunen.
Første del af byggeriet var planlagt til at begynde i oktober samme år, blev senere udskudt til marts 2018, intet skete og nu er det hele endt i en gigantisk maveplasker.
Det skriver dagbladet Roskilde.
- Vi har simpelthen ikke kunnet få enderne til at mødes, så vi har meddelt projektmagerne, at vi hæver handlen.
Det er brandærgerligt, siger borgmester Michael Ziegler.
Læs også:Høje Taastrup får et af verdens største vandlandeNordic Corporate Finance, der er konsortiet bag det kæmpemæssige vandland, udsendte ellers for få dage en pressemeddelelse med en ganske optimistisk ordlyd i forhold til realiseringen af projektet.
- Der udestår dog stadig nogle få dele, før konsortiet bag projektet kan komme i gang for alvor.
Det forventes, at man i samarbejde med Høje-Taastrup Kommune kan få disse sidste udfordringer løst inden årets udgang, lød det i pressemeddelelsen.
Plads til andre ideerNordic Corporate Finance har ønsket en aftale, hvor nogle af ferieboligerne på sigt kunne omdannes til helårsboliger, men den aftale er strandet og lader nu til at spænde ben for det ambitiøse byggeri.
- Vi var villige til en række ændringer, men det var ikke nok til, at det kunne lykkes, siger Michael Ziegler.
Læs også:Hemmelighedsfuld badelandsbagmand vil ikke sætte navn på investorer- Byen havde brug for en afklaring.
Vi kunne sikkert godt have trukket den et år endnu, men det ser vi ingen grund til.
Nu trækker vi plastret af i ét hug, så vi også efterlader rum til, at der kan ske noget andet godt i området, siger Michael Ziegler til dagbladet Roskilde, der uden held har forsøgt at få en kommentar fra Nordic Corporate Finance.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Høje-Taastrup Kommune|Michael Ziegler (politiker)|Taastrup|Badelande




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-dansk-film-imponerer-anmelder-vi-har-set-det-foer-vi-har-bare-aldrig-set-det

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierNy dansk film imponerer anmelder: Vi har set det før - vi har bare aldrig set det på dén måde!
Filmen 'Brakland's tema er velkendt, men stilen er helt sin egen, mener anmelder Per Juul Carlsen.
Vilmer Trier Brøgger spiller hovedrollen Bjarke i den nye film 'Brakland'.
22.
nov.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke fordi emnet er nyt.
Det er heller ikke fordi de to hovedpersoner, Simon og Bjarke, er typer, vi aldrig har set før.
Eller fordi det potentielle drama i en storbyknægt, der flytter på landet, er usædvanligt.
Eller fordi et venskab er et sjældent omdrejningspunkt for en film.
Eller fordi forældre, der svigter, er en ny fortælling.
Eller fordi unge, der er ved at eksplodere i frustrationer, er en ny opfindelse.
BraklandInstruktør: Martin SkovbjergMedvirkende: Jonas Bjerril, Vilmer Trier Brøgger, Patricia SchumannPremiere: 22.
novemberVi - eller nogen af os - har kort sagt set ’Brakland’ før.
Vi har bare aldrig set den på den måde.
Siden Nicholas Ray introducerede James Dean som den forvirrede og fortumlede retningsløse rebel Jim Stark i 'Rebel Without a Cause' i 1955, har filmverden været fyldt med retningsløse rebeller, unge kvinder og især mænd, der har forsøgt at gøre oprør mod et eller andet, som de ikke selv kunne formulere.
Peter Reichardts Sten fra 'Zappa' er måske dansk films mest kendte Jim Stark.
Men i 'Brakland' hedder han Bjarke.
Han er søn af en ejer af en højttalerfabrik, den lokale drivkraft i lillebyen Vesterby.
Men Bjarke ser sjældent noget til sin far, og når han endelig gør, er det når faderen lægger sig ind i sengen til sønnike om aftenen.
Sophia Andersen Martinussen i rollen som Clara og Jonas Bjerril i rollen som Simon.
Sjældent mulighed for overblikVi har set de to, Bjarke og farmand, før bare aldrig som den spillefilmsdebuterende instruktør Martin Skovbjerg præsenterer dem i 'Brakland'.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Der findes et manuskript, og det er skrevet af Christian Gamst Miller-Harris, men 'Brakland' ser nærmest ud som om Skovbjerg har klippet manuskriptet i stykker og bagefter indspillet en tredjedel af de stumper, der lå tilbage på gulvet.
Som tilskuer får vi sjældent mulighed for at få et overblik over en situation eftersom Skovbjerg helst placerer sin fotograf i nakken, lige foran ansigtet eller ved fødderne af personen i centrum.
Da Bjarke vil forære Simon et blowjob på det lokale bordel, får vi for eksempel Simons generte ansigt og et par bryster lige i knolden.
Og da Bjarke og Simon lister sig ind på Bjarkes far for at filme ham til deres skoleopgave, svinger kameraet på Bjarkes sko, indtil vi opdager, at stemmen, der forsøger at smide de to drenge væk tilhører Bjarkes fars assistent.
Og at Bjarkes far står sammen med et par mænd i jakkesæt og slips og ser alt andet end tilfreds ud.
Jonas Bjerril spiller Simon, der er Bjarkes gode ven.
Meget få konkrete detaljerVi får aldrig at vide hvorfor Bjarkes far ser utilfreds ud.
Eller hvorfor Bjarkes far kravler ind til Bjarke om aftenen.
Eller hvordan Simon har det med den jævnaldrende Clara, der ret hurtigt vil kysse med Simon.
Vi ved heller ikke, hvorfor Simon og Bjarke kommer op at slås med nogle klassekammerater.
Eller hvorfor Clara, der holder festen, vil smide de stridende knægte ud af stuen og ud i køkkenet.
'Brakland' beskæftiger sig meget lidt med konkrete detaljer, men snurrer i stedet omkring begivenhederne.
'Brakland' beskæftiger sig meget lidt med konkrete detaljer, men snurrer i stedet omkring begivenhederne, kaster fragmenter om sig, lader dem vælte om ørerne på tilskuerne, som indtryk man får, når man bliver kastet ind i et rum fuld af spændinger og forsøger at forstå, hvad der foregår.
Se traileren til 'Brakland' her:Sin helt egen toneI den henseende er 'Brakland' et totalt modstykke til sidste uges danske premierefilm, 'I krig og kærlighed', der nærmest madede sit publikum med eksakt betydning.
'Brakland' er en film, der handler betydeligt mere om stil og tilstand end om historie og budskab.
Læs også:Ny, dansk storfilm stopfodrer os med følelser, mener anmelderDen colombianske fotograf David Gallego, der er højt berømmet for sine sort/hvide billeder i 'Slangens favntag', kom pludselig forbi og indfangede landskabet på Langeland.
Men det er mere klipperen Sofie Marie Kristensens opklippede stil og den elektronisk snurrende musik af trioen 'AV AV AV', som Skovbjerg selv er den del af, der giver 'Brakland' sin helt egen tone.
Og sin helt, helt egen tone har den.
Så betyder det knap så meget, at vi kender temaet og personerne i forvejen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:James Dean (skuespiller)|Langeland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/saudi-arabien-staar-i-vejen-fifas-oenske-om-et-udvidet-vm-i-qatar

FodboldSaudi Arabien står i vejen for Fifas ønske om et udvidet VM i QatarFifas præsident, Gianni Infantino, vil udvide VM i 2022 fra 32 til 48 nationer.
Det kræver, at slutrunden også skal afholdes i andre arabiske lande end Qatar.
Saudi Arabien vil ifølge forsker Helle Madvig ikke hjælpe Qatar med at afholde et udvidet VM.
Af Johan Haarløv22.
nov.
2018 kl.
15.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed fire år minus én dag til VM i Qatar ønsker Fifas præsident, Gianni Infantino, at udvide slutrunden fra 32 til 48 hold.
Det fortæller han i et interview med den britiske avis The Guardian.
Udvidelsen kan kun ske, hvis flere arabiske lande indvilliger i at tage del i afviklingen af slutrunden, men ifølge forsker ved det danske institut for internationale studier Helle Madvig er der én stor stopklods for Infantinos drøm: Saudi Arabien.
- Saudi Arabien vil rigtig gerne være involveret i fodbold, for det er kæmpestort i Mellemøsten.
Men de vil ikke gøre det sammen med Qatar, fordi det vil kræve, at deres krise er løst først.
Løsne op for spændingerSaudi Arabien har været udsat for stor international kritik efter mordet på journalist Jamal Khashoggi på den saudiske ambassade i Istanbul.
Alligevel ser Fifa-præsident Infantino ikke noget til hinder for, at Saudi Arabien involverer sig i et udvidet VM.
Tværtimod mener præsidenten, at et samarbejde om VM-slutrunden vil kunne løsne op for de spændinger, der eksisterer mellem flere af de arabiske lande.
- Selvfølgelig komplicerer Qatar og Saudi Arabiens forhold mulighederne for, at VM bliver udvidet.
Men når det handler om fodbold, så snakker folk altså sammen, også selvom det diplomatiske miljø skulle være anstrengt, siger Infantino til The Guardian.
Saudi Arabiens politik, at enten er man med dem, eller også er man imod dem.
Og Qatar har gode bånd til Iran, og det kan Saudi Arabien ikke lide.
Helle Madvig, forsker ved Institut For Internationale StudierLæs også:En blodig tragedie efter det Arabiske Forår førte Egyptens stjerne til Europa- Hvis det hjælper fodbolden, er det selvfølgelig i sig selv godt, men hvis det har en positiv sideeffekt på forholdene mellem landene, vil det være endnu bedre.
En slags kold krigMen ifølge Helle Madvig vil styret i Saudi Arabien aldrig acceptere at have en birolle i et VM, der afholdes i nabostaten Qatar.
Dertil har de to lande simpelthen et for koldt forhold til hinanden.
Et forhold, der for halvandet år siden udmøntede sig i, at Saudi Arabien lukkede sine grænser til Qatar og indførte en handelsembargo over for den kommende VM-værtsnation.
Læs også:BILLEDER 'Klodset’ VM-stadion skal bygges af containere: Kan splittes ad og samles igen- Qatar ligger lige nu i en slags kold krig med Saudi Arabien, Bahrain og Emiraterne.
Mellemøsten er blevet delt i to.
I den ene lejr er Saudi Arabien i førersædet, og i den anden er det Iran.
Og dér har Qatar prøvet at stå et sted i midten mellem de to.
- Men det synes Saudi Arabien ikke om, og det er en del af grunden til, at Qatar er blevet lagt på is med en embargo.
En embargo, som Bahrain og Emiraterne også er med i.
Så det er svært at forestille sig, at de skulle kunne samarbejde om en VMslutrunde.
Der er flere årsager til konflikten mellem Qatar og Saudi Arabien.
For eksempel huser Qatar tv-stationen Al-Jazeera, der i saudiernes øjne er for kritisk over for Saudi Arabien.
Og samtidig beskylder saudierne Qatar for at huse terrorister og yderliggående islamiske bevægelser.
Og så hjælper det bestemt heller ikke på forholdet, at Qatar deler et oliefelt med Saudi Arabiens nemesis Iran.
- Saudi Arabiens politik, at enten er man med dem, eller også er man imod dem.
Og Qatar har gode bånd til Iran, og det kan Saudi Arabien ikke lide, siger Helle Madvig og uddyber:- Saudi Arabien og Iran ligger og kæmper om, hvem der kan tale på vegne af Islam og de muslimske befolkninger i Mellemøsten.
I Saudi Arabien ligger Mekka, som er helt central for muslimer, mens Iran er en muslimsk republik, så de kæmper begge om at være i førersædet.
- Og så handler det også om mere almindelig rivalisering mellem stater om, hvem der er størst og kan købe mest indflydelse.
Lidt som Europa før anden verdenskrig, hvor Frankrig, Tyskland og Storbritannien hele tiden kæmpede om at være størst.
Læs også:Hvad koster et VM?
Historisk dyr fodboldfest kan give glade værterKan trække støttenMen kunne Qatar så ikke bare få hjælp til et udvidet VM fra andre arabiske lande end Saudi Arabien, spørger du så?
Også det scenarie er svært at forestille sig.
Den olierige saudiske stat støtter nemlig økonomisk flere af de mindre velhavende stater i Mellemøsten, og den støtte ville de kunne true med at trække tilbage, hvis en allieret hjælper Qatar med VM.
Der er altså meget, der tyder på, at Infantinos drøm om at udvide VM forbliver netop det, en drøm.
Men det vil præsidenten nu alligevel også have det fint nok med:- Lige nu har vi en åben diskussion.
Hvis det er muligt at udvide, så vil jeg være rigtig glad.
Men hvis det ikke er muligt, så vil jeg være glad alligevel.
Men jeg ville bestemt ikke have været glad, hvis ikke vi havde givet det et forsøg, siger Gianni Infantino.
VM i Qatar skal efter planen afholdes i november og december i 2022 på otte forskellige stadions i ørkenstaten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Fodbold|Jamal Khashoggi (journalist)|Qatar|Saudi-Arabien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-kulturministeren-misinformerer-om-licens

IndlandFAKTATJEK: Kulturministeren misinformerer om licensDet er forkert, når kulturminister Mette Bock (LA) siger, at vi får 600 kroner mere til rådighed til næste år, fordi licensen udfases.
Af Anders Machmüller og Jakob Stobbe22.
nov.
2018 kl.
15.
16Læs opI en video på Kulturministeriets Facebook-side fortæller kulturminister Mette Bock (LA), at danskerne skal betale 600 kroner mindre i medielicens næste år:- Allerede i 2019 er der 600 kroner mere til rådighed for dig derhjemme.
Kulturministeren delte også budskabet om, at licensen bliver 600 kroner billigere næste år på Liberal Alliances Facebook, Twitter og Instagram.
I juni blev regeringen og Dansk Folkeparti enige om at afskaffe licensen.
I lovforslaget bag står, at medielicensen gradvist bliver udfaset samtidig med, at skatten stiger frem mod 2022, hvor licensen er helt væk.
Men i sin kampagne for den lavere licens undlader kulturministeren at fortælle, at når danskernes licensregning i 2019 falder med 600 kroner, så skal mange betale stort set det samme beløb i skat.
Ifølge kulturministeriets egne beregninger betyder det, at samboende par får cirka 40 kroner mere mellem hænderne og enlige får omkring 310 kroner mere til rådighed til næste år.
Kulturminister Mette Bock (LA) erkender, at det er forkert, når hun lover danskerne, at de får 600 kroner mere til rådighed næste år.
Hvordan kan man som minister komme til at lave en kampagne med forkerte tal?
- Det kan simpelthen, når man er glad for, at vi nu får afskaffet licensen.
Det er et rigtig godt budskab til danskerne.
Og så er det selvfølgelig en fejl, at jeg ikke i samme sammenhæng, som jeg glæder mig over, at licensen nu bliver udfaset, så får fortalt, at vi lægger en del af det om til, så personfradraget bliver mindre.
Det er en fejl, siger hun.
Du kommer fra et parti, der gerne vil sænke skatten, og nu gør du det modsatte?
- Ja.
Til gengæld så fjerner vi en tvangslicens.
Efter Detektors henvendelse har Kulturministeriet tilføjet en tekst i Facebook-opslaget, hvor det præciseres, at det beløb et samboende par sparer i licens stort set vil svare til det beløb, man betaler ekstra i skat, mens enlige samlet vil få 300 kroner mere til rådighed.
KulturministerietFinansministerietLovforslagLæs også:FAKTATJEK: Alarmselskab oversælger effekten af egne tyverialarmerLæs også:FAKTATJEK: Giver mobiltelefoner kræft?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Kulturministeriet|Facebook|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-flere-faglaerte-har-laenge-vaeret-et-politisk-oenske

PolitikOVERBLIK Flere faglærte har længe været et politisk ønskeDanmark mangler faglært arbejdskraft.
Her er erhvervsskolerne helt centrale.
Flere skal vælge erhvervsskolerne, er politikerne enige om.
Men sparekrav og faldende søgning til uddannelserne har stukket flere kæppe i hjulet.
Af Nicolas S.
Nielsen22.
nov.
2018 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStopper man en politiker på gangene på Christiansborg og nævner ordet erhvervsskoler, så er der god chance for at få et svar, der betoner vigtigheden af, at flere unge vælger en sådan uddannelse.
Det er den dominerende holdning blandt partierne i Folketinget, men vejen til at få flere til at vælge uddannelserne, der sikrer flere faglærte ude i produktionsdanmark, er træg.
Det skal dagens aftale om erhvervsuddannelserne rette op på.
2,3 milliarder kroner over fire år skal sikre, at flere unge vælger at indfri en drøm om at blive faglært tømrer, murer, social- og sundhedsassistent eller handelsuddannet.
Behovet fik regeringen til at præsentere et udspil i september med 50 nye initiativer.
Blandt overskrifterne i det udspil var, at ”Folkeskolen skal nære elevernes håndværkerdrømme", Et ”Opgør med automatvalget” og ”10.
klasse skal pege i retning af erhvervsuddannelserne”.
Erhvervsuddannelserne har ligesom flere andre offentlige institutioner været underlagt sparekniven.
To procent årligt i det såkaldte omprioriteringsbidrag.
Det har mødt kritik fra venstrefløjen i Folketinget.
Læs også:Norge har knækket koden: Flere unge vælger erhvervsskolerneFjernet sparekrav stopper ikke besparelserTidligere på måneden valgte regeringen og Dansk Folkeparti at fjerne sparekravet allerede fra nytår som en del af forhandlingerne om finansloven.
Det betyder, at 1,38 milliarder kroner som ellers stod til at forsvinde fra erhvervsskolernes kasser, bliver i den de næste tre år.
Ved samme lejlighed understregede finansminister Kristian Jensen, at der er behov for en ekstraordinær indsats, hvis flere unge skal vælge erhvervsuddannelserne.
Skolerne stod dog fortsat til at spare.
For selv om skolerne dermed slipper for at spare 1,38 milliarder kroner frem til 2022, vil de fortsat få 3500 kroner mindre per elev næste år, viser tal fra Undervisningsministeriet.
Læs også:Regeringen vil styrke erhvervsskoler med to milliarder: Folkeskolen bliver krumtapMarkant fald i søgningenDe seneste tal for søgningen til uddannelserne, viser et markant fald i de unges ønske om at vælge uddannelserne.
Siden erhvervsskolereformen trådte i kraft i 2015, er antallet af elever faldet drastisk.
I årene fra 2014 til 2017 er der 27 procent færre elever, der er startet på en erhvervsuddannelse, har tal fra Undervisningsministeriet vist.
Læs også:OVERBLIK Sådan vil regeringen styrke erhvervsskolerneDet til trods for, at erhvervsskolereformen skulle få flere unge til at søge de fagrettede uddannelser.
På landsplan valgte 19,4 procent i år en erhvervsuddannelse.
Det er et stykke fra regeringens mål om, at hver fjerde elev i folkeskolen i 2020 skal vælge en erhvervsuddannelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhvervsuddannelser|Uddannelse|Folketinget|Folkeskolen (Danmark)|Kristian Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/landmaend-er-vilde-med-stoetteordning-saelger-daarlig-jord-55000-kroner

Midt- og VestjyllandLandmænd er vilde med støtteordning: Sælger dårlig jord for 55.
000 kroner per hektarI Midtjylland er det allerede en succes, og nu foreslår Radikale Venstre en lignende ordning for hele landet.
Høslæt er en af fremtidens ekstensive driftsformer i ådalene.
Her i Nørreå-dalen ved Viborg.
Af Helge Røjle og Frederik Bernhard Gatzwiller22.
nov.
2018 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandmænd står i kø for at droppe dyrkning af våde marker - til gengæld for et engangsbeløb på op til 55.
000 kroner pr.
hektar.
LIFE IP NaturemanLIFE IP Natureman-projektet fortsætter til 2025 og har et budget på 130 millioner kroner.
Pengene kommer fra EU's LIFE-program, staten, Aage V.
Jensen Naturfond, 15.
Juni Fonden og de otte kommuner, som er med i projektet.
Projektet har kørt siden 2016.
Det viser erfaringerne fra et nyt naturprojekt i Midtjylland.
- Det er kommet som en overraskelse for os alle.
Bare i Viborg Kommune er der kommet over 100 henvendelser, siger Hanne Stadsgaard Jensen, der er biolog og med i ledelsen af projektet LIFE IP Natureman.
Ifølge næstformand i Landboforeningen Midtjylland, Anders Ahrenfeldt, er det sund fornuft fra landmændenes side.
- Om bare fem eller ti år er det måske umuligt at dyrke jorden, fordi den bliver for våd.
Så er det jo bedre at få pengene nu, siger han.
Natura 2000-områderNatura 2000-områderne er et netværk af beskyttede naturområder i EU.
Områderne skal bevare og beskytte naturtyper og vilde dyre- og plantearter, som er sjældne, truede eller karakteristiske for EU-landene.
Natura 2000-områder består af fuglebeskyttelsesområder, habitatområder og ramsarområder.
Nogle af områderne er både fuglebeskyttelses-, habitat- og ramsarområde på én gang.
Kilde: Miljø- og FødevareministerietAnders Ahrenfeldt har også selv søgt om tilskud efter ordningen under Miljøstyrelsen, som officielt hedder "Tilskud til sammenhængende arealer i Natura 2000-områder".
- Der er mange arealer, der efterhånden er så vandlidende, at det er svært at have en rentabel drift på dem.
I 2017 var der rigtig mange landmænd, som slet ikke fik høstet på den slags arealer, siger han.
Læs også:Miljøministeren vil beskytte 30.
000 hektar naturområderSærligt fokusDen nye ordning sigter altså på at skabe mere sammenhængende naturarealer i 54 Natura 2000-områder landet over, hvor landmændene får et engangsbeløb for at stoppe den intensive drift.
De må ikke pløje eller gøde jorden, men de kan fortsat bruge den til afgræsning og høslæt, og der kommer en ny ansøgningsrunde i 2019.
I år har der været særlig fokus på ordningen i forbindelse med projektet LIFE IP Natureman, som foregår i 11 Natura 2000-områder, fordelt på otte kommuner i Midtjylland og Himmerland.
- Projektet hedder også "Landmanden som naturforvalter".
Kort fortalt går det det ud på, at det bedre skal kunne betale sig for landmændene at pleje natur i stedet for at dyrke jorden intensivt, forklarer Hanne Stadsgaard Jensen fra Viborg Kommune.
Forslag til regeringenRadikale Venstre er netop kommet med et forslag, som minder meget om tiltaget fra Midtjylland.
De vil gerne hjælpe de pressede landmænd, som står i gæld til langt over begge ører, og samtidig ser de en mulighed for at for at tage hul på den store klimaproblematik i landbruget, som står for omkring en femtedel af den samlede CO2 udledning i Danmark.
- Det kan hjælpe den enkelte landmand, at man opkøber deres jord eller tinglyser på dem, så der ikke må pløjes på dem.
I stedet kan man lave skov, turisme eller jagt, siger Radikales erhvervsordfører Ida Auken.
Læs også:De Radikale vil stoppe al dyrkning af afgrøder på hver tredje danske markDe Radikales forslag vil ifølge beregninger fra finansministeriet komme til at koste omkring en milliard kroner om året.
Og det er mange penge, erkender Ida Auken, men peger på, at penge bliver fundet ved at tage noget fra landbrugsstøtten og resten vil blive hentet på pesticidafgiften.
- Det er nu, når vi har denne store krise, at vi skal turde tænke stort og visionært for dansk landbrug, siger hun.
Brancheorganisationen Landbrug og Fødevare mener, at der et perspektiv i Radikales forslag, for der er nogle arealer, hvor udbyttet ikke svarer til indsatsen for landmændene.
- Der er det klart, at de arealer ikke kommer ud af drift af sig selv.
Der skal der en hjælpende hånd til, siger formand Martin Merrild.
For ham handler det om at komme i gang med at finde løsninger, for det kan kun gå for langsomt med at finde tiltag, der kan hjælpe de kriseramte landmænd, mener han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ida Auken (politiker)|Martin Merrild (erhvervsleder)|Radikale Venstre|Landbrug|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rapport-hudfletter-spiontjeneste-langsomme-til-stoppe-manchester-terrorist

UdlandRapport hudfletter spiontjeneste: For langsomme til at stoppe Manchester-terroristSidste års fem terrorangreb i Storbritannien kunne delvist være undgået, antyder ny rapport.
Den 22.
maj i år afholdte briterne en mindehøjtidelighed på årsdagen for terrorangrebet i Manchester Arena.
Af Stine Delfs22.
nov.
2018 kl.
14.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag udsendte det britiske parlaments sikkerhedskomité en rapport, hvori de kritiserer den britiske efterretnings- og sikkerhedstjeneste for deres håndtering af terrorsagerne på britisk jord i 2017.
I løbet af sidste år var der i alt fem terrorhandlinger, hvor 36 mennesker samlet set blev dræbt.
Terror på britisk jord i 201722.
marts:Khalid Masood kører ind i fodgængere på Westminister Bridge med et køretøj, inden han stikker en politibetjent ihjel uden for det britiske parlament.
Fire døde22.
maj:Salman Abedi, 22, detonerer en hjemmelavet bombe i Manchester Arena's foyer efter en Ariana Grande koncert.
22 døde og over 800 sårede3.
juni:Tre gerningsmænd kører ind i fodgængere på London Bridge og går bagefter amok med knive på Borough Market.
Otte døde19.
juni:Darren Osborne kører ind i en moské ved Finsbury Park.
Én død og ni sårede15.
september:Ahmed Hassan, 18, placerer en hjemmelavet bombe i et metrotog ved Parsons Green, bomben detonerer kun delvist.
51 såredeDet blodigste var bombeangrebet i Manchester Arena efter en Ariana Grande koncert, og det er især dette angreb, som komitéen mener, skulle være håndteret anderledes.
Her blev 22 mennesker dræbt - de fleste af dem børn og unge mennesker, fordi den amerikanske sangerindes fanbase består af et yngre publikum.
Efterretningstjenesten overså advarselstegnKritikken går på, at sikkerhedstjenesten var for langsom til at reagere på, hvor farlig bombemanden Salman Abedi egentlig var - især i dagene op til angrebet.
Terroristen var tilbagevendt fra Libyen få dage inden angrebet fandt sted.
Her skulle han efter sigende have lært, hvordan man producerer bomber.
Ifølge rapporten var det ellers meningen, at Salman Abedis trusselsniveau skulle have være undersøgt, fordi han allerede var i efterretningstjenestens søgelys.
Mødet, hvor det skulle have være vurderet, nåede dog ikke at blive holdt, inden angrebet blev udført.
Desuden skulle bombemanden flere gange have besøgt en terror-organisator, som var fængslet, og heller ikke efter disse hændelser blev Salman Abedi efterforsket yderligere.
Besøgene i fængslet var ellers nok til, at efterretningstjenesten kunne overvåge hans færden og givet ham rejseforbud - hvilket kunne have sat en stopper for hans rejse til Libyen.
Efterretningstjenesten har nu indrømmet, at de begik en fejl ved, at de ikke satte overvågningen i gang straks efter fængselsbesøget.
Rapporten fastslår også, at de værktøjer og procedurer, som bruges til at begrænse adgang til kemikalier, der kan bruges til at fremstille bomber med er forældede.
Det britiske parlaments sikkerhedskomité - som har udarbejdet rapporten - siger, at det er umuligt at vide, om angrebet kunne være undgået - men de konkluderer samtidig, at de mange fejl har medvirket til, at man har spildt flere potentielle muligheder for at forhindre angrebet.
Læs også:Storbritannien bevarer forhøjet terrorberedskab til 2020FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Terrorisme|Efterretningstjenester|England|Libyen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/husejer-taber-til-vandvaerk-og-far-kaempe-regning

IndlandHusejer taber til vandværk og får kæmpe regning6000 kubikmeter vand løb ud i kloakken eller i jorden på grund af hul på ledning i Tune.
En husejer har tabt i retten i en strid om et spild på 6000 kubikmeter vand.
Fotografiet er ikke fra det berørte vandværk.
(Arkivfoto).
22.
nov.
2018 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn husejer på Midtsjælland kan ikke skyde ansvaret fra sig i en sag om et enormt vandforbrug.
Det slår Østre Landsret fast i en dom torsdag, hvor manden dømmes til at betale Tune Vandværk 181.
681 kroner.
Så meget koster det, at cirka 6000 kubikmeter vand løb ud i kloakken eller ud i jorden.
Husejeren mente, at vandværket havde optrådt forsømmeligt og derfor skulle bære en del af udgiften for spildet.
Hul på vandledningVandet fossede ud af et hul på den jordledning, som førte fra målerbrønden ved skellet og ind til huset.
I dommen siger landsretten, at husejeren har pligten til vedligeholdelse af jordledningen.
Og det er også, hvad der står i vandværkernes standardregulativ.
I øvrigt havde Tune Vandværk ikke udstyr, som kunne måle spild på enkeltejendomme, fremgår det af landsrettens omtale af afgørelsen.
Slagsmålet mellem vandværk og husejer har tidligere været behandlet af Retten i Roskilde, som afsagde dom i januar i år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tune|Vandselskaber|Bolig|Østre Landsret|Retten i Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ny-uddannelse-i-grenaa-vil-give-udenlandske-softwareudviklere

ØstjyllandNy uddannelse i Grenaa vil give udenlandske softwareudviklere konkurrenceEn ny professionsbachelor i softwareudvikling skal give danske spiludviklere flere kompetencer.
- Der er et utrolig godt studiemiljø på skolen, og lærerne er meget talentfulde og har passion samt er gode til at undervise os, så vi lærer utrolig meget på skolen, mener studerende Daniel Kaldahl Skjølstrup.
Af Jesper Ottosen og Sarah Friis Elkjær22.
nov.
2018 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske spilvirksomheder er sultne efter superkompetente medarbejdere, og snart kan de få sulten stillet.
Erhvervsakademi Dania i Grenaa kan nemlig fra februar tilbyde uddannelsen som softwareudvikler, der kan gøre de danske spiludviklere endnu mere kompetente.
Det fortæller campuschef Jonatan Yde.
- Det betyder, at vores dimittender i højere grad kommer til at løse nogle af de udfordringer, som de danske spilvirksomheder står med.
De kan gå direkte ind i produktioner i spiludvikling, siger han.
Tidligere var der kun mulighed for at tage en toårig uddannelse, men nu får de studerende halvandet år mere på skolebænken med den nye professionsbachelor i softwareudvikling.
Mere attraktive studerendeDet er noget, som gør dem mere attraktive, når de skal ud og søge arbejde, mener Jonatan Yde; og kommende studerende Daniel Kaldahl Skjølstrup er enig.
- Jeg står bedre ude i verden, hvis jeg skal søge job, eller hvis de kommer her til Danmark for at lave spil med os, siger han.
Jeg bliver dygtigere til at lave spil, som får folk til at føle nogle følelser, som jeg har lyst til, at de skal føle.
Daniel Kaldahl Skjølstrup, kommende studerendeDaniel Kaldahl Skjølstrup glæder sig især til at fordybe sig endnu mere i sit område.
- Jeg bliver dygtigere til at lave spil, som får folk til at føle nogle følelser, som jeg har lyst til, at de skal føle.
At de bliver spændte og glade af at spille mine spil, forklarer han.
Spilindustrien er i dag en milliardforretning, der omsætter for mere end filmbranchen på verdensplan.
Spilvirksomheden Funday Factory i Aarhus ser frem til, at der kommer dimittender fra den nye uddannelse.
Det fortæller direktør Kristian Bang Nørgaard.
- Jeg tror, at der er et behov for, at vi generelt hele tiden opkvalificere os, og det her er et smukt bevis på det.
Nu tager Grenaa det næste step i at uddanne folk, som kan noget helt specielt inden for spil, siger han.
Bedre konkurrence til udviklere fra udlandetNår han skal ansætte nye medarbejdere, kigger han altid til udlandet, men med den nye uddannelse tror han, at den danske andel kan blive lidt større.
- Det betyder ikke nødvendigvis, at jeg ikke kommer til at kigge til udlandet, men det betyder absolut, at vi forhåbentlig får en kombination af superskarpe danske folk og superskarpe udenlandske folk.
Branchen efterspørger især dimittender, der kan gå direkte ind i en produktion, samt at de studerende har en bedre forståelse for de mere tunge matematiske og datalogiske emner, hvilket den nye uddannelse er rettet mod.
Grenaa er allerede kendt som en by, hvor spiludviklere springer ud.
Gamecollege har haft til huse i byen i mange år, og det er en ungdomsuddannelse, hvor man kan blive student med speciale i spiludvikling.
Læs også:Glem de udenlandske giganter: Danske computerspil stormer fremFacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Grenaa|IT-branchen|Erhvervsakademi Dania|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-slagsmaal-om-frokostpause-viser-musketereden-stadigvaek-bestaar

Offentlig overenskomstSe temaPengeKorrespondent: Slagsmål om frokostpause viser at musketereden stadigvæk bestårSpørgsmål om spisepause på erhvervsskoler i København får betændt strid til at blusse op.
Under overenskomstforhandlingerne stod Flemming Vinther (i midten), Anders Bondo Christensen (th.
), Lars Qvistgaard sammen med de øvrige lønmodtagerforhandlere bag den såkaldte  'musketered'.
Af Oliver Batchelor22.
nov.
2018 kl.
15.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed fagbevægelsen i ryggen vil 1.
150 ansatte på seks erhvervsskoler og -gymnasier i København nu have en faglig voldgift til at afgøre, om de har ret til en arbejdsgiverbetalt spisepause.
Ved forårets overenskomstforhandlinger faldt netop det stridsspørgsmål ud til arbejdstagernes fordel.
Og derfor er det overraskende, at det nu spøger igen, siger DR’s økonomikorrespondent Casper Schrøder.
- Det er en direkte udløber af de dramatiske forhandlinger, vi havde i foråret.
Og det tyder på, at man ikke blev helt færdige, da man sad der i forligsinstitutionen, siger han.
Fagretlig strid om spisepause på vejI fagbevægelsen frygtede man forud for overenskomstforhandlingerne for de offentligt ansatte i foråret, at arbejdsgiverne på sigt ville fjerne den arbejdsgiverbetalte spisepause på statslige arbejdspladser.
Derfor blev kravet om at få skrevet spisepausen ind som en rettighed i overenskomsten til en del af den såkaldte musketered, hvor de offentligt ansatte i både stat, kommuner og regioner stod sammen om en række krav.
Læs også:OVERBLIK: Sådan ser aftalerne om offentligt ansattes overenskomst udOm spisepausen står der følgende i overenskomstaftalen fra foråret:'Parterne er enige om, at retten til en betalt spisepause ekspliciteres som en overenskomstmæssig ret, hvor en sådan ret består i dag.
'Efter forhandlingerne meldte chefforhandler for staten Sophie Løhde (V) ud, at der nu var skabt tryghed omkring den arbejdsgiverbetalte spisepause.
Men parterne strides nu om, hvorvidt medarbejdere, der før overenskomstforhandlingerne ikke havde arbejdsgiverbetalt spisepause, nu har fået den ret.
Og det er det spørgsmål, som kan ende i en faglig voldgiftssag.
- Parterne er stadig kamplystneSagen viser tydeligt, at armlægningen mellem fagbevægelsen og den statslige arbejdsgiver i Moderniseringsstyrelsen ikke er slut, siger Casper Schrøder.
- Der blev ikke kæmpet færdig med overenskomstforhandlingerne tidligere året, selvom det måske så sådan ud, da parterne endelig stod med en aftale.
Det, vi ser meget tydeligt her, er, at parterne stadig er kamplystne.
Det understreges ifølge Casper Schrøder af, at et fagforbund som FOA, der hovedsagligt organiserer kommunalt ansatte, bakker kraftigt op om kravet om en arbejdsgiverbetalt spisepause blandt de statsansatte på erhvervsskolerne.
- For fagbevægelsen handler det om at vise, at musketereden stadig står ved magt.
Selvom det handler om nogle tusinder statsansattes forhold, så har de kommunalt ansatte meldt meget klart ud.
Man har set, hvor kraftfuldt det er, at stå sammen, og det er ikke et våben, som man vil opgive, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Fagforeninger|København|Overenskomster




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-faengslet-i-ny-sag-om-svindel-med-offentlige-kroner

IndlandMand fængslet i ny sag om svindel med offentlige kroner30-årig mand mistænkes for at få tilskud fra Socialstyrelsen til sociale projekter, der aldrig skulle gennemføres.
Den 30-årige mand er varetægtsfængslet efter et grundlovsforhør i Københavns Byret.
Foto: Arkiv.
Af Emma Toft22.
nov.
2018 kl.
14.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 30-årig mand er blevet varetægtsfængslet i en ny sag om svindel med offentlige støttekroner.
Det har en dommer i Københavns Byret afgjort efter et grundlovsforhør i dag.
Den 30-årige mand er sigtet for groft bedrageri, fordi han har været involveret i flere foreninger, der har fået udbetalt penge til en række projekter.
Projekterne skulle blandt andet hjælpe misbrugere.
Men det var aldrig hensigten, at projekterne skulle føres ud i livet, står der i sigtelsen, og foreningerne havde ikke til hensigt at betale pengene tilbage.
Svindel for et større millionbeløbForeningerne har af flere omgange omkring 2015 og 2016 fået udbetalt beløb på omkring 100.
000 til 300.
000 kroner til de sociale projekter, lyder det i sigtelsen.
Men da politiet omtalte anholdelsen af manden i går, lød det, at han er mistænkt for at stå bag svindel med offentlige midler for et større millionbeløb.
I Socialstyrelsens anmeldelse til politiet 8.
oktober er der angivet mistanke om bedrageri for cirka 4,5 millioner kroner og forsøg på svindel for omkring 9,5 millioner kroner.
Der er navneforbud i sagen.
Derfor er det ikke muligt at beskrive, hvilke konkrete foreninger eller projekter Socialstyrelsens midler ifølge politi og anklagemyndighed er blevet udbetalt til.
Falske dokumenterUdover bedrageri er den 30-årige mand sigtet for flere tilfælde af dokumentfalsk, fordi foreningerne, som han var involveret i, har sendt en række falske blanketter til Socialstyrelsen.
De falske blanketter blev brugt til at få udbetalt tilskuddene fra Socialstyrelsen og til at dokumentere, at tilskudskronerne gik til projekterne ved aflevering af regnskaber.
På de falske blanketter var der anført en navngiven revisors navn og underskrift, står der i sigtelsen.
Den 30-årige mand nægter sig skyldig, oplyste hans forsvarer, Tyge Trier, under grundlovsforhøret.
Han er blevet varetægtsfængslet i 27 dage.
Mand er eftersøgt i samme sagIfølge sigtelsen har den 30-årige mand ikke være alene om det.
En anden navngiven mand er eftersøgt i sagen, og der er mistanke om flere medgerningsmænd, lyder det i sigtelsen.
Af hensyn til efterforskningen, og fordi der er en person på fri fod, blev grundlovsforhøret afholdt for lukkede døre.
Da den nye sag om svindel med midler fra Socialstyrelsen kom frem i oktober, lød det, at den ikke havde sammenhæng med den store sag om svindel for mindst 111 millioner, hvor den nu bortviste og betroede medarbejder i Socialstyrelsen, Britta Nielsen, sidder fængslet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Socialstyrelsen|Økonomisk kriminalitet|Anklagemyndigheden|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/styrelse-anmelder-ow-bunker-revisorer-regelbrud

OW BunkerSe temaPengeStyrelse anmelder to OW Bunker-revisorer for regelbrudErhvervsstyrelsen mener, at to revisorer ikke fulgte reglerne, da de arbejdede med OW Bunkers 2013-regnskab.
OW Bunker, der solgte olie til rederier, gik konkurs i 2014 efter at have tabt milliardbeløb på at spekulere i olieprisen.
(Arkiv) 22.
nov.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo revisorer, der var inde over regnskaberne i det kollapsede OW Bunker, er blevet anmeldt til Revisornævnet.
Erhvervsstyrelsen vurderer, at de to revisorer fra Deloitte ikke har fulgt reglerne.
Revisornævnet skal belyse, om revisorerne har levet op til reglerne for god revisorskik.
OW Bunker, der solgte olie til rederier, gik konkurs i 2014.
Selskabet krakkede, efter at det på kort tid havde tabt milliarder på spekulation i investeringer, der var knyttet til udviklingen i olieprisen.
Udelod oplysningerStyrelsen påpeger, at det i OW Bunkers regnskab i 2013 ikke var omtalt, om selskabet havde haft gevinster eller tab på spekulation i olieprisen.
Det burde det ifølge Erhvervsstyrelsen have været.
Desuden skulle revisorerne have undersøgt, hvor stor indflydelse investeringerne havde på resultatet det år.
Hos Deloitte er direktør Anders Dons meget uenig i kritikken.
Han mener, at Erhvervsstyrelsen mangler forståelse for, hvordan revisorer arbejder med regnskaber i virksomheder som OW Bunker.
Deloitte-direktøren påpeger desuden, at Erhvervsstyrelsen ikke har kritiseret selve indholdet af regnskabet.
- Vi mener, at det væsentlige må være, om regnskabet var retvisende eller ej.
Vi er derfor tilfredse med, at styrelsen ikke kan finde anledning til at stille spørgsmål til dette meget vigtige punkt, siger Anders Dons i en pressemeddelelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:OW Bunker|Erhvervsstyrelsen|Revisionsbranchen|Rederier|Anders Dons (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/presset-may-beder-om-opbakning-de-naeste-72-timer-bliver-altafgoerende-brexit

BrexitSe temaUdlandPresset May beder om opbakning: De næste 72 timer bliver altafgørende for brexitEn brexit-aftale er inden for rækkevidde, siger den britiske premierminister.
Af Per Bang Thomsen22.
nov.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe næste tre døgn bliver altafgørende for, om Storbritanniens farvel til EU-samarbejdet bliver succesfuldt eller ej.
Derfor er det vigtigt, at de britiske politikere bakker op om udkastet til den politiske erklæring, der skitserer rammerne for det fremtidige forhold mellem EU og Storbritannien.
Det sagde den britiske premierminister, Theresa May, da hun her til eftermiddag skulle briefe medlemmerne af det britiske underhus om udkastet, der blev forhandlet på plads tidligere i dag.
- Det britiske folk ønsker, at vi kommer i mål med brexit.
De ønsker en god aftale, der kan vise vejen mod en lysere fremtid.
Og de ønsker, at vi står sammen som ét land og kommer videre, så vi kan fokusere på de store emner herhjemme, såsom det britiske sundhedsvæsen, sagde hun og understregede, at udkastet både er godt for briterne og for de resterende EU-lande.
Aftalen opridser kort og godt rammerne for, hvordan EU og Storbritannien skal leve sammen i fremtiden, når briterne har forladt unionen.
Det var en smilende Theresa May, der tidligere i dag mødtes med formanden for EU-Kommissionen, Jean-Claude Juncker.
Topmøde på søndag bliver afgørendeDet drejer sig eksempelvis om den kommende handelsaftale, som skal forhandles på plads mellem de to parter, og om fremtidens samarbejde på eksempelvis sikkerheds- og uddannelsesområdet.
- Aftalen, der kan indfri dette, er nu inden for rækkevidde.
De kommende 72 timer bliver altafgørende, og jeg vil gøre alt, hvad jeg kan, for at vi kommer i mål med den for briternes skyld, sagde den konservative premierminister.
Læs også:EU og briter er enige om udkast til fremtidigt forholdPå søndag skal EU’s stats- og regeringschefer nemlig mødes til et ekstraordinært topmøde i Bruxelles.
Her skal de blandt andet finde ud af, om de kan bakke op om dagens udkast samt den skilsmisseaftale, som EU og Storbritannien indgik i sidste uge.
Den aftale sikrer, at Storbritannien kan forlade unionen under ordnede forhold.
Herefter skal de britiske parlamentarikere også stemme om aftalen.
Det kommer højst sandsynligt til at finde sted i midten af december, og det er langt fra alle, der bakker op om det.
Stor utilfredshedDet store oppositionsparti, Labour, har meddelt, at det vil stemme nej til aftalen.
Og lederen af partiet, Jeremy Corbyn, lagde ikke fingrene imellem, da han efterfølgende skulle kommentere udkastet.
- Denne aftale repræsenterer det værste af alle verdener, sagde han.
Internt hos De Konservative er der også stor utilfreds med det resultat, som deres egen partileder har forhandlet på plads, og flere ønsker ligefrem en mistillidsafstemning om hendes fremtid.
Ifølge DR’s korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, bliver det derfor interessant at se, om Theresa May kan få overbevist et flertal i parlamentet om, at de skal bakke op om aftalen.
Ifølge en talsmand tror hun selv, at det kan lade sig gøre.
Men ifølge Kim Bildsøe Lassen ser det fortsat vanskeligt ud.
- Derfor var det også vigtigt, at hun fik denne aftale på plads i dag, der kan prøve at sætte lidt flere ord på alt det gode, der kan komme ud af skilsmisseaftalen, siger han og fortsætter:- Det helt store drama kommer i midten af december, hvor Theresa May skal have aftalen igennem parlamentet.
Hvis ikke det sker, så falder hele aftalen til jorden.
Storbritannien forlader EU den 29.
marts 2019.
Herefter kommer der en toårig overgangsperiode, hvor alle aftaler mellem de to parter skal forhandles på plads.
Herefter forlader Storbritannien unionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/musik/katy-perry-er-verdens-bedst-betalte-sangerinde

MusikKaty Perry er verdens bedst betalte sangerindeDen amerikanske sangerinde Katy Perry topper Forbes' liste over verdens bedst betalte sangerinder.
Her går det godt.
Amerikanske Katy Perry tjener bunkevis af penge og er verdens bedst betalte sangerinde.
Af Jens Andersen22.
nov.
2018 kl.
14.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet går ufatteligt godt for sangerinden og forretningen Katy Perry.
Den amerikanske sangfugl er ifølge det amerikanske finansmagasin Forbes den bedst betalte sangerinde i verden foran kollegaerne Taylor Swift og Beyoncé, der dog på ingen måde lider nogen økonomisk nød.
Hør Katy Perrys nummer 'Roar' herunder, mens du læser videre:Katy Perry - RoarForbes har set på de talentfuldes kvinders indtjening i perioden juni 2017 til juni 2018.
34-årige Katy Perry fra Santa Barbara i Californien kan notere sig en indtjening på 542 millioner kroner før skat, hvilket måske kan lyde voldsomt, men så langt fra et rekordår for Katy Perry, der i 2015 havde indtægter for hele 882 millioner kroner.
Læs også:Beyoncé bryder med 125 års historie: Hyrer sort fotograf til sin magasin-forside28-årige Taylor Swift står noteret for en indtjening lige under 523 millioner kroner, mens 37-årige Beyoncé som den tredjebedst betalte sangerinde i verden har haft en indtjening på 392 millioner kroner.
Blot én europæer på listenTop 10-listen domineres af sangerinder fra USA, men der er dog tre kvinder på listen, der ikke er født i Guds eget land.
Verdens bedste betalte sangerinder1.
Katy Perry (542 millioner kroner)2.
Taylor Swift (523 millioner kroner)3.
Beyoncé (392 millioner kroner)4.
Pink (340 millioner kroner)5.
Lady Gaga (327 millioner kroner)6.
Jennifer Lopez (307 millioner kroner)7.
Rihanna (245 millioner kroner8.
Helene Fischer (209 millioner kroner)9.
Celine Dion (203 millioner kroner)10.
Britney Spears (196 millioner kroner)Barbados-sangerinden Rihanna er nummer syv på listen med en indtjening på 307 millioner kroner og tjener dermed lidt mere end den gennemsnitlige 30-årige, mens den canadiske veteran Celine Dion på 50 er nummer 9 med 203 millioner kroner.
Eneste europæiske sangerinde på top 10-listen er den russiskfødte tysker Helene Fischer (34), der har tjent en anelse mere end Celine Dion og derfor er nummer otte på listen med en indtjening på 209 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Celine Dion (musiker)|Taylor Swift (musiker)|Økonomi|Californien|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/bredt-flertal-bag-ny-aftale-om-erhvervsskoler-23-milliarder-kroner-skal-sikre-flere

PolitikBredt flertal bag ny aftale om erhvervsskoler: 2,3 milliarder kroner skal sikre flere faglærteBredt flertal har indgået en "økonomisk tung aftale", der skal få flere unge på erhvervsskolerne.
Undervisningsminister Merete Riisager præsenterer en ny, bred aftale om erhvervsuddannelserne, der sikrer 2,3 milliarder kroner til flere faglærte.
Af Nicolas S.
Nielsen22.
nov.
2018 kl.
13.
51 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt bredt flertal i Folketinget har netop indgået en aftale, der skal sikre flere unge på landets erhvervsuddannelser.
Samlet er der sat 2,3 milliarder kroner af over de næste fire år, fortæller undervisningsminister Merete Riisager (LA).
- Det er en stor, tung og bred aftale, der handler om at børn og unge skal have bedre vilkår for at komme fra folkeskole til livet som faglært, siger hun.
Bag aftalen står regeringen, Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti, SF og de Radikale.
Ministeren betegner det som en økonomisk tung aftale og en "helhedsaftale, som starter helt nede i folkeskolen.
"Kommuner får økonomisk gulerod2,3 milliarder - men flere af dem er annullerede besparelserAftalen om erhvervsskolerne indeholder samlet initiativer for 2,3 milliarder kroner over en fireårig periode.
En del af pengene er dog fundet ved at annullere planlagte besparelser på erhvervsuddannelserne.
De stod til at skulle spare 1,336 milliarder over de næste fire år, men den besparelse er annuleret og pengene er med i puljen af nye initiativer.
Derudover tilføres der for godt én milliard kroner nye initiativer.
En kvalitetspulje forlænges i 2019.
Puljen indeholder 168 millioner kroner.
En obligatorisk praksisfaglig eksamen i folkeskolen er der afsat 56 millioner kroner til.
51 millioner kroner skal bruges på et valgfag i 7.
-9.
klasse på erhvervsuddannelserne.
188 millioner kroner skal bruges på at udvide grundløbet på erhvervsuddannelserne.
Med aftalen bliver det op til kommunerne at sikre, at eleverne bliver vejledt ligeligt mellem erhvervsuddannelserne, HF og gymnasiet.
- Vi giver et incitament og en gulerod til de kommuner, som har mod på at flytte 10.
klasse over på en erhvervsskole, siger Merete Riisager, der altså lover en bonus, hvis kommunerne lykkes med opgaven.
Samlet er der sat 45 millioner kroner af til det formål.
Læs også:Regeringen vil styrke erhvervsskoler med to milliarder: Folkeskolen bliver krumtapPartierne bag aftalen har aftalt at nedsætte en ekspertgruppe, der skal "tænke det godt igennem," og finde løsninger på, hvordan flere unge fra 10.
klasse ender på en erhvervsrettet uddannelse.
Gruppen skal levere sine bud inden udgangen af 2019.
Aftalen bygger blandt andet på det udspil, som regeringen præsenterede tilbage i september måned.
Vil øge søgningenUndervisningsministeren føler sig overbevist om, at det vil øge søgningen til erhvervsuddannelserne.
- Jeg tør godt lægge hovedet på blokken og sige, det kommer til at gå fremad.
Også Socialdemokratiets erhvervsuddannelsesordfører Mattias Tesfaye føler sig overbevist om, at aftalen styrker uddanelserne.
Men han er ikke begejstret for alle dele af økonomien i den aftale, som partiet har nikket ja til.
- Det er ikke nogen hemmelighed, at vi har haft nogle diskusioner om økonomien på teknisk skole, handelskolen og social- og sundhedsskolen.
Vi er godt tilfredse med, at det er lykkedes at få stoppet nedskærinerne i 2019.
- Men der er ingen grund til at være uærlige over for folk.
Regeringen planlægger nedskæringer i 2020, og det lykkedes os ikke at få stoppet ved forhandlingsbordet.
Det må danskerne så tage stilling til stemmeboksen.
Vigende søgning har gjort handling nødvendingDe seneste tal for søgningen til uddannelserne, viser at et markant fald i de unges ønske om at vælge uddannelserne.
Siden erhvervsskolereformen trådte i kraft i 2015, er antallet af elever faldet drastisk.
I årene fra 2014 til 2017 er der 27 procent færre elever, der er startet på en erhvervsuddannelse, har tal fra Undervisningsministeriet vist.
Læs også:OVERBLIK Sådan vil regeringen styrke erhvervsskolerneDet til trods for, at erhvervsskolereformen skulle få flere unge til at søge de fagrettede uddannelser.
Tidligere på måneden valgte regeringen og Dansk Folkeparti at fjerne sparekravet allerede fra nytår som en del af forhandlingerne om finansloven.
Det betyder, at 1,38 milliarder kroner som ellers stod til at forsvinde fra erhvervsskolernes kasser, bliver i kassen de næste tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Folketinget|Folkeskolen (Danmark)|Erhvervsuddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/bestyrelsesformand-i-boligforening-ghettoplan-nulstiller-os

Regeringens ghettoudspilSe temaKøbenhavnBestyrelsesformand i boligforening: Ghettoplan nulstiller osVedtagelsen af en ny plan for udsatte boligområder vækker ikke begejstring i et af de boligområder, der er omfattet af planerne.
Gadehavegård i Høje Taastrup er et af de boligområder, der bliver ramt af,  regeringens ghettoplan, der sætter et loft på, at maksimum 40 procent af boligerne i de boligområder, der er på ghettolisten, må være almene boliger.
Af Kristoffer Poulsen og Ida Nathan22.
nov.
2018 kl.
14.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt stort flertal i Folketinget har i dag vedtaget den omstridte ghettoplan, der sætter et loft på, at maksimum 40 procent af boligerne i de boligområder, der er på ghettolisten, må være almene boliger.
De resterende boliger skal omdannes til andre boligformer eller fjernes fuldstændig.
Men det betyder imidlertid, at flere års arbejde med at forberede renovering og udvikling af boligområdet Gadehavegård i Greve, er spildt, mener Ibrahim El-Khatib, der er bestyrelsesformand.
Det almene boligområde Gadehavegård i Høje-Taastrup, står nemlig på regeringens ghettoliste.
Og de seneste fire år har Gadehavegård gjort flere ting for at forbedre området.
- Vi har lavet et katalog over, hvad det er for nogle ting der skal laves, og vi er også begyndt at renovere en af blokkene for at se, hvordan prototyperne vil blive, siger han.
Læs også:Stort flertal vedtager omstridt ghettoplanMen dét arbejde er ikke noget værd, når den nye plan træder i kraft, mener Ibrahim El-Khatib.
- Alle de planer vi har lavet og alle de tanker, vi har haft i mange år, er blevet nulstillet, siger han.
Udviklingsplan skal iværksættesMen Boligområder, der er på ghettolisten, har hverken spildt tid eller ressourcer, hvis områderne på egen hånd har forsøgt at renovere og forbedre boligområdet.
Det er i hvert fald meldingen fra Carsten Kissmeyer, der er Venstres boligordfører.
- Der frigives ganske betydelige midler fra landsbyggefonden, netop til renoveringsopgaver.
Så jeg tror, at de initiativer, man har startet, vil gøre, at man kommer væk fra ghettolisten, siger han.
Men selvom et boligområde står på ghettolisten, og derfor blandt andet skal nedbringe andelen af almene boliger med 40 procent frem mod 2030, påpeger Carsten Kissmeyer, at meningen med planen ikke er at fjerne en del af boligerne.
- Det er jo ikke målsætningen, at vi skal rive rigtig mange boliger ned, målsætningen er, at vi skal få en anden sammensætning af beboere, siger han.
De boligområder, der skal nedbringe andelen af almene boliger til 40 procent, har fået seks måneder til at lave en udviklingsplan, som skal godkendes af regeringen.
Det er dog nemmere sagt end gjort, mener Ibrahim El-Khatib.
Og det er på trods af, at boligområdet Gadehavegård har fået hjælp fra et eksternt rådgivningsfirma til at lave en plan.
- Det er meget, vi skal nedbringe andelen af almene boliger til, og så tænker vi jo på menneskerne og ikke kun på vægge og mursten, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Carsten Kissmeyer (politiker)|Socialforhold|Taastrup|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/med-ghettoens-vicevaert-paa-arbejde-folk-spoerger-hver-dag-hvornaar-bulldozerne

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandMed ghettoens vicevært på arbejde: Folk spørger hver dag, hvornår bulldozerne kommerSundparken i Horsens er på regeringens liste over boligområder, der risikerer nedrivning.
Af Mads Korsager Nielsen22.
nov.
2018 kl.
14.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR Nyheder skriver fra SundparkenDR Nyheder skriver om livet i Sundparken i Horsens, indtil Folketinget torsdag stemmer om regeringens ghettoplan.
Sundparken i Horsens er blandt de 16 ‘hårde ghettoområder’, der ifølge planen står til at skulle rive boliger ned.
Der bor 1.
482 mennesker i Sundparkens 577 familieboliger.
For at opfylde ghettoplanen, skal der rives op mod 347 familieboliger ned i boligområdet.
En ny tillægsaftale åbner dog for, at det tal kan blive mindre.
Sundparken optræder på ghettolisten, fordi for mange af beboerne i forhold til ghetto-kriterierne står uden for arbejdsmarkedet (133 personer for mange), har grundskolen som uddannelse (121 for mange), og der bor for mange af ikke-vestlig oprindelse (282 for mange).
Der står 839 mennesker på venteliste til en bolig i Sundparken.
Kilde: Danmarks Almene Boliger, AB Odinsgaard.
Ingen ved noget.
Men alle taler om det.
Eller tænker på det.
Hvornår bulldozerne kommer.
Om de kommer.
Hvor og hvor meget, der skal rives ned.
Bliver det mit hjem?
Hver eneste dag får Mathias Misfeldt spørgsmål, han ikke kan svare på.
Han er ejendomsservicetekniker og en af viceværterne i Sundparken.
- Vi ved jo intet med sikkerhed.
Men jeg kan konstatere, at det fylder rigtig meget for beboerne.
Det forstår jeg godt.
Det er jo deres hjem, siger han, på stien mellem de gule murstensblokke.
I en lejlighed virker termostaten ikke.
Mathias Misfeldt går ind i opgangen og banker på.
En kvinde er flyttet på plejehjem efter 35 år i Sundparken.
Det gamle tapet er fjernet og nyt sat op.
Loftet er gulligt af nikotin.
Det skal vaskes, forsegles og males.
Gulvet skal grovslibes og lakeres to gange.
Det er bøgeparket af en kvalitet, man ikke laver mere, konstaterer maleren.
1 / 13Anna-Sofie Jensen har boet her siden 2002.
Hun trives godt og forstår ikke, at det er nødvendigt at rive folks hjem ned.
Hun ved godt, at der bor mange af anden etnisk herkomst af dansk, men der er ingen, der opfører sig dårligt.
Folk er søde, og man passer på hinanden.
Hun mindes kun at have set en politibil med udrykning en gang i området.
2 / 13Køkkenlågen er faldet af.
Ved slitage er skruerne, der fæstner hængsel til spånplade, gået løs.
Mathias Misfeldt er 26 år gammel og fik sit fags højeste udmærkelse - sølvmedaljen - ved sin svendeprøve.
Han var i lære hos Odinsgaard AB, der driver Sundparken, og blev fastansat 1.
november.
3 / 13Julie Frøkjær Nielsen (22) og Rishaban Poopalasingan (25) er glade for deres hjem.
Det er et godt sted at bo.
Området er stille, beliggenheden er fin med masser af supermarkeder lige om hjørnet, og man må gerne have hund.
Hun studerer, og han er chauffør.
Man hjælper hinanden i Sundparken.
Når han ser en ældre beboer, der går med en indkøbspose, spørger han, om han skal køre vedkommende hjem.
4 / 13Sundparken har 11 viceværter, der går i området.
De arbejder også på Andelsboligforeningen Odinsgaards andre bebyggelser.
Sundparken blev bygget i 1968-72.
I 2000 blev facaderne efterisoleret og skalmuret og der blev etableret rejste tage.
I 2010 vedtog beboerne, at man ville bygge Sundparkhallen på 1.
200 kvadratmeter, der skulle finansieres via huslejestigninger.
5 / 13Da Conni Olesens søster døde, tog hun hendes to børn til sig.
Forinden var hendes egne to netop fløjet fra reden.
Derfor fik hun brug for en større lejlighed igen.
Nu har hun boet i Sundparken i snart 10 år.
Hun er 56 år gammel.
Den ældste dreng bor stadig hjemme.
Han er snart udlært som elektriker.
Når han flytter, vil hun gerne have en mindre lejlighed i Sundparken.
6 / 13Conni Olesen er mormor.
Børnebørnene besøger hende flere gange om ugen og har legekammerater i området.
Denne sommer plukkede de 12 kilo solbær og 12 kilo ribs fra buskene, der står på fællesområdet uden for stuelejligheden.
7 / 13Viceværten skal smøre Conni Olesens vinduer.
Hvis ghettoplanen betyder, at hun skal flytte, må de bære hende ud.
Hun synes situationen skaber meget utryghed.
Det er som om, at når man er fattig, skal man kues endnu mere ned, siger hun.
8 / 13Ejendomsservicetekniker Mathias Misfeldt kan godt lide dagene, hvor han kommer rundt og møder beboerne.
9 / 13I en lejlighed driller termostaten i køkkenet.
Før han banker på hos beboeren kontrollerer Mathias Misfeldt, at den centrale varmekedel i kælderen fungerer som den skal.
Det viser sig senere, at termostaten i lejligheden skal skiftes.
10 / 13Mirsad Pezic bor i Sundparken med sin hustru.
De to døtre er flyttet hjemmefra for at studere i Aarhus.
Ægteparret føler sig trygge i Sundparken.
11 / 13Marithas Sooseai flyttede ind for 18 år siden.
Han har arbejdet på en af byens store arbejdspladser, slagteriet, sammen med Mathias Misfeldt, der nu er vicevært.
Men det er hårdt arbejde.
Hans skuldre er slidt op.
12 / 13Det hele er noget forbandet svineri, mener Egon Sørensen på 64 år.
Al regeringens snik-snak om ghettoer og nedrivning.
Han bor ikke i en hård ghetto.
Han vil hellere lufte sin hund klokken tre om natten i Sundparken, end på Søndergade, der er Horsens' gågade.
Egon Sørensen har sendt tre børn 'godt i vej' fra området, hvor han har boet siden 1983.
Tidligere var han formand for beboerforeningen.
Nu er han formand for Bankoforeningen, hvor 100 personer mødte frem til sidste arrangement.
13 / 13FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kammeradvokaten-frikender-topchef-i-forsvarsministeriet-i-nepotismesag

PolitikKammeradvokaten frikender topchef i Forsvarsministeriet i nepotismesagDirektør i Forsvarsministeriet brød ikke reglerne om inhabilitet, da hendes mand fik en eftertragtet stilling i søværnet.
Flere topchefer i Forsvaret er undersøgt for inhabilitet og nepotisme.
Direktøren for Forsvarsministeriets Personalestyrelse har ikke brudt nogen regler, konkluderer Kammeradvokaten.
Af Johan Blem Larsen22.
nov.
2018 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var ikke tale om nepotisme, da Laila Reenbergs mand, Anders Friis, fik stillingen som chef for 2.
Eskadre i søværnet.
Det konkluderer Kammeradvokaten i en redegørelse, hvor Laila Reenberg, der er direktør i Forsvarsministeriets Personalestyrelse, er blevet undersøgt for muligt brud på reglerne om inhabilitet i forbindelse med sin mands ansættelse i den eftertragtede stilling.
Læs også:Topledere i Forsvaret kritiseres i sager om nepotismeLaila Reenberg har ifølge konklusionen ”utvivlsomt” været inhabil i sager om sin mands personaleforhold, men har fortalt åbent om det og trukket sig fra diskussioner om ægtefællens ansættelsesforhold, hedder det.
Hun har dermed ikke brudt nogen regler.
- Ud fra det foreliggende materiale og afgivne redegørelser må det lægges til grund, at Laila Reenberg både generelt og konkret har oplyst om sit forhold til Anders Friis samt om, at hun opfattede sig som inhabil allerede fra 2006 og løbende herefter konkret, når der var anledning til det, skriver Kammeradvokaten.
Laila Reenberg er ikke overraskende godt tilfreds med afgørelsen fra Kammeradvokaten og ikke mindst med, at hendes sag nu er afsluttet.
- Jeg er selvfølgelig glad for, at det er en klar konklusion fra Kammeradvokaten om, at jeg har overholdt reglerne om inhabilitet, siger Laila Reenberg.
Flere sager om nepotismeLaila Reenbergs sag er en blandt flere mulige nepotismesager i Forsvaret.
Både forsvarschef Bjørn Bisserup og departementschef i Forsvarsministeriet, Thomas Ahrenkiel, fik i sidste uge kritik af Kammeradvokaten i sager om mulig inhabilitet.
Bjørn Bisserup var ikke inhabil, men skulle have underrettet sin foresatte i sagen om Bisserups egen søns optagelse på Hærens Officersskole, lød konklusionen.
Bjørn Bisserup har beklaget fejlen.
Derudover undersøger Forsvarets Auditørkorps fortsat, om hærchef H.
C.
Mathiesen var inhabil, da han ændrede kriterierne for optagelse på to eftertragtede kurser i Forsvaret.
Det banede vejen for, at H.
C.
Mathiesens kæreste blev forfremmet og fik en lønforhøjelse.
Auditørkorpset undersøger ligeledes, om en direktør i Værnsfælles Kommando har begået nepotisme i forbindelse med sin kærestes ansættelse og forfremmelse.
Laila Reenberg ærgrer sig over sagerne, som har stillet Forsvaret i et negativt lys.
- Jeg er selvfølgelig ked af den måde, Forsvaret er blevet portrætteret på i den seneste tid, og det er jeg først og fremmest af hensyn til de ansatte.
Jeg synes, det er rigtig ærgerligt.
Og hvis du spørger mig, om jeg mener, vi har et særligt problem i forhold til det her, så er det ikke min vurdering, at vi har det, siger Laila Reenberg.
Læs også:Efter møgsager i Forsvaret: DF vil have whistleblowerordningFokus på inhabilitetForsvarsministeriets Personalestyrelse vil nu iværksætte et ”serviceeftersyn” af Forsvarets bemandingssystem.
Det skal være nemmere for chefer og ansatte i Forsvaret at vurdere, om de kan være inhabile.
Konkret vil man udarbejde en brugervejledning til reglerne om inhabilitet.
- Vi har rigtig mange medarbejdere, herunder mig selv, som tilbringer det meste af deres samlede arbejdsliv i Forsvaret.
Så møder vi hinanden på kryds og tværs, vi bliver venner, vi bliver kærester, og vi bliver gift, siger Laila Reenberg.
- Derfor er det selvfølgelig vigtigt og afgørende, at der ikke kan være tvivl om, hvordan man skal forholde sig.
Derfor sætter vi nu fokus på de her inhabilitetsregler af hensyn til hele Forsvaret og de ansatte, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Bisserup (officer)|Forsvarsministeriet|Kammeradvokaturen|Thomas Ahrenkiel (erhvervsleder)|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/anbefalinger/sidse-babett-knudsen-fylder-50-aar-her-er-hendes-5-bedste-roller-plus-en

AnbefalingerSidse Babett Knudsen fylder 50 år: Her er hendes 5 bedste roller - plus én, du måske ikke opdagedeBenhård bosslady eller lesbisk dominatrix?
Sidse Babett Knudsen fylder rundt i dag.
'Sover Dolly på ryggen?
', 'Parterapi', 'Inferno' og 'Til døden os skiller'.
Listen over film og serier, Sidse Babett Knudsen har medvirket i både i ind- og udland er lang.
I dag fylder hun 50 år.
 Ritzau Scanpix/AFP)Af Malene Koops Grønborg og Maria Månson22.
nov.
2018 kl.
14.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun tog danskerne med storm i klassikeren 'Den eneste ene' fra 1999, og hun har i mere end to årtier medvirket i et hav af både danske og udenlandske film og serier.
© (c) DROm Maria MånsonMaria Månson er filmanmelder og vært på kulturmagasinet 'Gejst' på DR1 og 'Sprogquizzen' på DR K.
Inden det var hun gennem syv år vært på 'Filmselskabet' på DR K.
Og hun har travlt, den gode Sidse Babett Knudsen, for til næste år kan hun ses i flere film - heriblandt den danske filmatisering af bogen 'Undtagelsen', den nye danske film 'Kød og blod' samt den franske film 'Les traducteurs'.
Den danske skuespillerinde Sidse Babett Knudsen fylder i dag 50 år, og i den anledning anbefaler filmanmelder Maria Månson de fem største film og og serier, hun har medvirket i.
Men Sidse Babett Knudsen har også medvirket i en serie, som mange måske ikke lige vidste, hun var med i.
Og dét afsnit fik Maria Månson til at få aftenkaffen galt i halsen - på den gode måde.
1The Duke of Burgundy (2014)Sidse Babett Knudsen i ’The Duke of Burgundy’ i rollen som den dominerende Cynthia.
(© IFC Films)- I mine øjne Sidses glansrolle, omend den ikke er særlig kendt.
Hun spiller Cynthia, der er den ene halvdel af et kærlighedsforhold gennemsyret af magtspil, erotik og bondage.
- Alt sammen pakket sirligt stilet ind i den engelske instruktør Peter Stricklands vanlige sans for det sanselige.
Og så spiller sommerfugle og insekter også en væsentlig rolle.
Få den set!
Du har aldrig set noget lignende!
2Efter brylluppet (2006)I 'Efter bryllyppet' spiller Sidse Babett Knudsen blandt andre sammen med Mads Mikkelsen.
- Åh, Mads Mikkelsen og Sidse Babett Knudsen over for hinanden i Susanne Biers tolv år gamle drama.
Det er så godt!
Og se dem begge nu!
- Der er sådan en nervøs energi over deres spil, der får den anspændte, akavede stemning til at vælte ud gennem lærredet.
Og som ofte i Biers film er dramaet spundet op på eksistentielle valg.
I dette tilfælde med kærlighed og idealisme som garnet i fortælle-strikketøjet.
3Westworld (2016)I HBO-serien Westworld spiller Sidse Babett Knudsen blandt andre over for Jeffrey Wright.
(© HBO)- Jeg elsker den her serie og dens labyrintiske, umulige, sortseende og helt, helt vidunderlige historie.
- Sidse Babett Knudsen spiller i første sæson en benhård bosslady, der forsøger at bevare kontrollen - og sin egen røv over vandskorpen i en forlystelsespark, hvor man har bygget menneskelignende robotter til at tage sig af de 'rigtige' menneskers allermørkeste lyster.
4Borgen (2010-13)I tv-serien 'Borgen' spiller Sidse Babett Knudsen politikeren Birgitte.
 DR)- Hvis man skal nævne dén rolle, der har været allervigtigst for Sidse Babett Knudsen, så må det utvetydigt være denne.
I DR-serien Borgen møder vi Birgitte Nyborg først som aspirerende til den politiske trone, siden kæmpende for at beholde statsministerposten.
- Dét her er Danmarks svar på 'House of Cards', og den er kendt, elsket og beundret verden over.
Og heldigvis fik verden også øjnene op for Sidse Babett Knudsens skuespiltalent.
Resten er historie.
5Den Eneste Ene (1999)Sidse Babett Knudsen som Sus og Rafael Edholm som Sonny i 'Den eneste ene'.
 Ritzau Scanpix)- Der er flere film af Susanne Bier på denne liste, og det skyldes ganske enkelt, at hun var en af de første til at spotte Sidses alsidighed.
- Med denne rolle blev Sidse katapulteret ud i snosken på os alle sammen som den elskeligt uligevægtige Sus, der bøvler så grusomt med kærligheden.
6Og så den, du måske ikke lige kendte: The Simpsons (2018)Sidse Babett Knudsen lægger i stemme til en dansk kvinde, der lægger an på Homer i 'The Simpsons' - sæson 29 i afsnittet 'Throw Grampa from the Dane'.
(© 2018 Fox)- Hvad i hele hule h.
.
.
?
Først skal man lige kapere, at selveste Simpsons-familien, Springfields bedste børn, tager til Danmark i et afsnit for at snyde den danske stat til at give gamle 'Grampa' en gratis operation.
Læs også:Den ikoniske animationsserie The Simpsons gæster Danmark- Og så, til sidst i afsnittet, toner Sidses fløjlsbløde stemme saftsuseme ud af munden på en temmelig 'lækkersøvnig', dansk dame, der er ude med riven efter Homer.
Skønt afsnit!
Jeg fik i hvert fald aftenkaffen galt i halsen - på den gode måde.
Hør selv Sidse Babett Knudsen i 'The Simpsons' her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sidse Babett Knudsen (skuespiller)|Susanne Bier (filminstruktør)|Mads Mikkelsen (skuespiller)|Nyborg|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/sundhedsplatform-nye-doedsfald-skal-undersoeges-efter

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavnSundhedsplatform: Nye dødsfald skal undersøges efter medicinfejl34 dødsfald skal nu undersøges efter en fejl i it-systemet Sundhedsplatformen.
Der skal nu tages kontakt til 427 berørte patienter.
Af Line Gudnitz Baun og Marcel Mirzaei-Fard22.
nov.
2018 kl.
13.
15 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op427 patienter i Region Sjælland og Region Hovedstaden er blevet berørt af den fejl i Sundhedsplatformen, som har ændret i styrken i patienters medicin.
Det fremgår i et notat fra Region Hovedstaden til regionsrådspolitikerne.
Fejlen skyldes en automatisk funktion i Sundhedsplatformen, som skal sørge for, at patienten får udskrevet så få tabletter som muligt.
Men Sundhedshedsplatformen tager ikke nødvendigvis højde for den styrkeforskel, der er på tabletterne.
Fejlen i korte træk Fejlen har stået på i to perioder:17.
august - 10.
oktober 20182.
marts - 29.
marts 2018I Region Hovedstaden er 334 patienter berørt, heraf 28 afdøde.
I Region Sjælland er 93 patienter berørt, heraf 6 afdøde.
Funktionen, som er i skyld i fejlen, blev lukket 10.
oktober 2018.
Kilde: Region HovedstadenDet betyder, at en patient risikerer at få udskrevet færre tabletter, men med stærkere dosis, end det var meningen.
Læs også:Afdelingslæge efter flere fejl i Sundhedsplatform: Hvor opstår den næste fejl?
Blandt de 427 patienter skal der også undersøges 28 dødsfald i Region Hovedstaden og 6 dødsfald i Region Sjælland.
- Vi skal sikre, at der ikke er sammenhæng mellem dødsfaldet og ændrede medicinordinationer, siger sundhedsfaglig chef i Region Sjælland, Preben Cramon, som også er leder af det team, der undersøger fejldoseringerne.
Hvis man er blevet berørt af fejlen, bliver man kontaktet af sygehuset, forklarer Preben Cramon og fortsætter:- For de afdøde patienter er man inde og se på, om ændringen i dosis eller lignende kan have været medvirkende årsag til dødsfaldet, siger han.
Tidligere undersøgelse er nu afsluttetDet er ikke første gang, at regionerne skal undersøge dødsfald som konsekvens af en fejl i Sundhedsplatformen.
Tilbage i oktober kom det frem, at en fejl havde medført, at der var blevet skrevet en forkert dosis medicin på pilleglas og pilleæsker til flere tusinde patienter.
Her skulle Region Hovedstaden og Region Sjælland undersøge i alt 24 dødsfald.
Undersøgelsen er netop afsluttet og viser, at ingen af de 24 dødsfald kunne kobles til fejlen, forklarer Sophie Hæstorp Andersen (S), som er regionsrådsformand i Region Hovedstaden.
- Det er jeg meget, meget lettet over, siger hun.
Læs også:Sundhedsplatformen: Region advaret om receptfejl knap fire måneder, før den blev rettetI næsten fire måneder kendte Region Hovedstaden fejlen, som førte til ikke-permanente skader hos tre patienter.
- Det er selvfølgelig ikke i orden, at der går fire måneder, før man får indberettet en fejl om, at der kan være mulige problemer med de labels, der kan være udskrevet på apoteket.
Derfor er jeg glad for, at fejlen er rettet nu, men jeg er også meget lettet over, at det er så få patienter, der har haft følgevirkninger af det, siger Sophie Hæstorp Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Hovedstaden|Region Sjælland|Sjælland|Sundhedsvæsen|Medicin




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/kritik-af-oe-projekt-borgere-er-ikke-blevet-hoert

KøbenhavnKritik af ø-projekt: Borgere er ikke blevet hørtDen kommende kunstige boligø Lynetteholmen mangler borgerinddragelse, mener Alternativet, der kritiserer projektet.
En helt ny kunstig københavnsk ø, Lynetetteholmen, skal lægge jord til 20.
000 boliger i fremtiden, men borgerne er slet ikke blevet inddraget i projektet, og det er en fejl, mener Alternativet i København.
Af Karoline Kert22.
nov.
2018 kl.
12.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet nye kommende kunstige ø-projekt, Lynetteholmen i København, mangler borgerinddragelse, mener Alternativet i København.
Byggeprojektet for Lynetteholmen blev fremlagt den 5.
oktober af regeringen og Københavns overborgmester, Frank Jensen (S).
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil bygge ø i Øresund: Det ved vi om milliardprojektetMen projektet er ikke udviklet på en demokratisk måde, mener Alternativet.
- Det er en meget færdig pakke, vi er blevet præsenteret for, og det er svært at få indflydelse.
Vi havde gerne set, at et så stort projekt havde givet mulighed for indflydelse og også meget gerne borgerinddragelse, siger Alternativets gruppeformand, Fanny Broholm.
Alternativet har bedt overborgmesteren om at redegøre for processen for Lynetteholmen på Borgerrepræsentationens næste møde.
Overborgmester: Inddragelsen skal nok kommeAlternativets kritik af projektet møder opbakning fra Enhedslisten på Københavns Rådhus, der undrer sig over, at staten har så stor en rolle for udformningen af landets største kommune.
- Det virker forrykt, at staten skal bestemme, hvordan sådan en stor udbygning i Københavns Kommune skal se ud, siger partiets gruppeformand i København Karina Vestergård Madsen.
Læs også:'Fantastisk dag for hovedstaden': Politikere roser nyt gigaprojekt i KøbenhavnOverborgmester i Københavns Kommune, Frank Jensen, er dog meget tilfreds med projektet og påpeger, at det indtil videre kun er en principaftale med regeringen.
- Der er ikke lavet en eneste vedtagelse endnu.
Det her er en principaftale som skal udmøntes på helt sædvanlig vis med inddragelse af byens borgere, siger Københavns overborgmester Frank Jensen (S)FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Fanny Broholm (politiker)|Frank Jensen (politiker)|København|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/overraskende-fund-doedbringende-stjerne-gemmer-sig-i-maelkevejen

TeknologiOverraskende fund: Dødbringende stjerne gemmer sig i Mælkevejen Stjernen har potentiale til at eksplodere i et dræbende gammaglimt.
Dansk forsker ser dog ingen grund til bekymring.
Billede af stjerne-systemet, der har fået kælenavnet Apep, efter den ægyptiske gud for kaos.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen22.
nov.
2018 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis verden en dag går under, kan det ske på uendeligt mange måder.
Og et af skrækscenarierne er, at et såkaldt gammaglimt fra en kollapset stjerne udsletter livet på Jorden, før vi overhovedet når at opdage, at det sker.
Det kan derfor lyde som dårligt nyt, at internationale forskere har fundet stjerner i Mælkevejen, som muligvis kan ende deres liv sådan.
De har nemlig opdaget et nyt tungt stjerne-system i vores galakse.
Det er de første stjerner, man har opdaget, i Mælkevejen, som muligvis kan eksplodere i et gammaglimt.
Læs også:Danske topforskere skal opklare universets tidlige mysterierDet skriver forskere fra blandt andet New York University i en pressemeddelelse.
- Systemet er sandsynligvis det første af sin slags nogensinde fundet i vores galakse, siger Benjamin Pope fra New York University's Center for Cosmology and Particle Physics, som er en af forskere bag opdagelsen, i pressemeddelelsen.
Gammaglimt: Kan udslette alt liv på JordenFor at forstå gammaglimt, må vi starte ved supernovaer, som er meget tunge stjerner, der eksploderer.
Når meget tunge stjerner dør, eksploderer de nogle gange.
Det kaldes en supernova.
Den kraftige eksplosion sker, fordi stjernens store masse kan kollapse, når den løber tør for brændstof.
Det hedder et kernekollaps.
Kernekollapset bliver til en eksplosion, fordi der bliver frigivet ufattelige mængder energi.
I Mælkevejen eksploderer supernovaer cirka én gang hver hundrede år.
Et gammaglimt er et resultat af, at kernen i de allertungeste stjerner kollapser og eksploderer på en bestemt måde.
Gammaglimt sker, når en meget sjælden type stjerne, de tungeste vi kender, eksploderer.
Et gammaglimt er endnu mere sjældent end en supernova.
De er nemlig endnu tungere stjerner end supernovaer.
Derudover roterer stjernen også i meget høj fart.
Når kernen kollapser dannes et sort hul i kernen, der roterer meget hurtigt.
Det skaber en 'jet', der er en lang snæver søjle af energi i form af gammastråling.
Det er den største energiudladning i vores univers, og det kan derfor udslette alt liv på planeter, som eksempelvis Jorden, hvis de bliver ramt af energistrålen.
Men det kræver heldigvis, at den snævre søjle peger lige mod os - og det er meget usandsynligt.
Forskerne mener, at stjernerne befinder sig 8000 lysår væk fra vores planet, og at de muligvis en dag kan kollapse i et gammaglimt.
Når de allertungeste stjerner i Universet løber tør for brint og brænder ud, kan de kollapse.
Og sker det, kan de udsende et gammaglimt.
En ekstremt kraftig energiudladning af gammastråling.
Og peger en stjernes gammaudledning lige præcis mod Jorden, mens den ekstreme eksplosionen sker, vil alt liv på Jorden blive udslettet, fordi energien fra den kæmpe, kollapsende stjerne er så stærk.
Gammaglimt i unge galakserGammaglimt er ikke et specielt sjældent fænomen i Universet.
Men astronomerne ser det ofte langt væk fra Jorden i unge galakser.
- Langt de fleste galakser, hvor vi ser gammaglimt, er i primitive galakser langt væk fra Mælkevejen, siger Johan Fynbo, som er professor MSO ved Københavns Universitet, hvor han forsker i gammaglimt.
Læs også:Vores galakses hidtil ældste stjerner er blevet opdagetHan forklarer, at vi ser et meget lavt indhold af andre grundstoffer end brint og helium i de galakser, hvor gammaglimtene sker.
I vores galakse er der mange tungere grundstoffer.
Grundstoffer laves i stjernerne, og når en stjerne eksploderer og dør, så sendes grundstofferne ud i galaksen.
Man kan derfor se, at en galakse er ung, hvis der ikke er mange andre grundstoffer end brint og helium.
Det ser man nemlig kun, når mange stjerne har haft tid til at blive dannet, eksplodere og udlede de tungere grundstoffer.
Derfor er det også spændende nyt, at vi nu ser stjerner, som potentielt kan ende i et gammaglimt i vores galakse, forklarer Johan Fynbo.
Dommedag er ikke nærHan er dog ikke overbevist om, at det nyopdagede stjernesystem ender i et gammaglimt.
- Jeg synes bestemt, at det er interessant, at vi har fundet sådanne stjerner.
Men jeg tror også, at der er mange usikkerheder omkring den påstand, at det bliver til et gammaglimt, siger han.
Forskerne ved nemlig ikke helt præcist, hvad der skal til for at skabe et gammaglimt.
- Det må betyde, at der skal være en række meget specielle omstændigheder, der skal være opfyldt for at få et gammaglimt.
Det vi ser i Mælkevejen er nok bare en tung stjerne, der roterer meget hurtigt, siger han.
Johan Fynbo forklarer, at vi med sikkerhed ved, at gammaglimt sker uhyre sjældent i galakserne, muligvis med flere hundrede millioner års mellemrum per galakse.
Læs også:Vores nabogalakse er døende - og det er kun godtOg selvom en af de nyopdagede stjerner ender i et gammaglimt, skal den snævre stråle af energi ramme meget præcist for, at det går ud over Jorden.
Så der er ifølge ham ingen grund til at være bange for, at verdens ende bliver i et enormt, ødelæggende gammaglimt - i hvert fald ikke lige foreløbigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Københavns Universitet|New York University|USA|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/gallerist-og-ven-til-kirkeby-respektloest-haenge-julepynt-paa-et

NordjyllandGallerist og ven til Per Kirkeby: Respektløst at hænge julepynt på et kunstværkMangeårig samarbejdspartner Bo Bjerggaard er forbløffet over, at Per Kirkebys kunst bruges til julepynt.
Man kan ikke bare smække en stige op og begynde at bore huller til julekæder på et kunstværk, mener Bo Bjerregaard.
Af Klaus Videbæk22.
nov.
2018 kl.
13.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Respektløst.
Jeg kan ikke sige andet.
Det siger gallerist Bo Bjerregaard, der i 20 år har arbejdet sammen med den verdenskendte danske kunstner Per Kirkeby.
Han bryder sig ikke om, at Handelsstandsforeningen i Aars i forbindelse med juleudsmykningen i byen har lavet små huller i Per Kirkebys værk ’Muren’ for efterfølgende at hænge lyskæder op på værket.
Det næste er jo, at man vil farvesætte det, for så tænker man, at murene vil se bedre ud, hvis de får forskellige farver.
Bo Bjerregaard, Gallerist- Kunst skal man have respekt for, siger han.
- Man kan ikke bare begynde at pynte på det.
Det næste er jo, at man vil farvesætte det, for så tænker man, at murene vil se bedre ud, hvis de får forskellige farver.
Hvor går grænsen?
Per Kirkeby, der døde tidligere i år, fik gennem årene en helt særlig tilknytning til Aars, hvor han i slutningen af 70’erne blev bedt om at udsmykke aulaen på byens gymnasium med et stort maleri.
Er gjort til æresborger i byenSiden er det blevet til adskillige værker og skulpturer i byen, deriblandt ’Muren’, som de lokale også kalder ’Grædemuren’ med henvisning til Grædemuren i Jerusalem.
Læs også:Museumsdirektør begræder Per Kirkebys død: Han var den største i et århundredePer Kirkeby er endda gjort til æresborger i byen, og derfor er det ærgerligt, at man nu bruger et af hans værker som genstand for julepynt, mener Bo Bjerregaard.
- Per har jo været meget, meget glad for al den kunst, han har fået lov til at skabe til Aars, og når man endda har gjort ham til æresborger, så jeg synes, det er meget, meget mærkeligt, at man ikke har respekt for værket, som det er, og som det er tænkt.
Det er trist, siger han.
Om kunstværket MurenKunstværket 'Muren' i Aars blev skabt i 1995 af den verdensberømte danske kunstner Per Kirkeby.
Værket kom til verden i samarbejde med den lokale kunstkomité og med midler fra Aars Handelsstandsforening.
Per Kirkeby døde den 9.
maj 2018 i en alder af 79 år.
Bo Bjerregaard har svært ved at forestille sig, at noget lignende ville finde sted, hvis værket var udstillet på et kunstmuseum.
- Hvis et tilsvarende værk stod på et museum, ville nogen så forvente, at folk ville begynde at gå hen og dekorere det?
Man går heller ikke hen og rører ved maleri, der hænger på væggen.
Det gør man jo ikke, fordi man forstår, at det er et kunstværk, og man har respekt for det, siger han.
Borgmester ser sagen anFra Handelsstandsforeningens side har ønsket været at gøre hele byen til en juleby, og man mener, at julelyset vil klæde ’Muren’.
Derudover ønsker man ikke, at byens kunst skal være præget af for mange begrænsninger.
Midt i det hele står borgmester Per Bach Laursen (V), der ikke har taget endelig stilling til sagen.
- Jeg har meget stor respekt og er en stor ynder af Kirkebys kunst, og jeg synes også, at det bliver brugt på en god måde i Aars.
Det, der mangler lidt i den her sag, er måske en forventningsafstemning i byen om, hvordan man anvender de her kunstværker, for de kan bruges på mange forskellige måder, siger han.
Per Bach Laursen anerkender dog, at det er specielt at begynde at pynte på værket.
- Det er jo en smule kontroversielt, og jeg kender også godt holdningen i begge lejre, siger han.
Et spørgsmål om moralHan vil nu sætte spørgsmålet på dagsorden til et politisk møde i eftermiddag og desuden få sine embedsmænd til at gå kommunens papirer efter.
I første omgang har Handelsstandsforeningen nemlig fået lov til at hænge julepynt op af kommunes forvaltning, der ikke har fundet dokumenter, der forbød det.
- Nu går vi ind og kigger ekstra godt i annalerne, siger Per Bach Laursen, der også lover en grundig snak med alle parter i byen på den anden side af jul.
Gallerist Bo Bjerregaard ønsker ikke sagen skal ende i et juridisk slagsmål.
Han foretrækker, at man bare tænker sig om.
- Man skal tilbage til et almindeligt moralkodeks.
Man skal under ingen omstændigheder begynde at bore ting ind i et eksisterende værk.
Jeg har aldrig hørt noget lignende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Bach Laursen (politiker)|Per Kirkeby (billedkunstner)|Venstre|Billedkunst|Aars




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/grafik-slaar-randers-altid-agf-se-om-din-klub-faktisk-har-en

SuperligaGRAFIK Slår Randers altid AGF?
Se om din klub faktisk har en hademodstanderFå overblik over Superliga-klubbernes pointudbytte i indbyrdes opgør.
Af Johan Haarløv og Grafik: Jens Albæk Aarup22.
nov.
2018 kl.
12.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom fan af et fodboldhold kan man have en særlig fornemmelse omkring nogle specielle modstandere.
Det giver en helt særlig, næsten ubeskrivelig følelse i kroppen, når ens yndlingshold står over for en modstander, som bare altid virker til at have overtaget over ens favoritter.
Men spørgsmålet er, om den fornemmelse faktisk har nogen berettigelse?
Har AGF det for eksempel altid svært mod Randers, eller er det bare noget aarhusianerne bilder sig ind?
Vi har svaret.
Vi har skrællet al unødvendig støj væk og kigget på de 14 Superligaholds indbyrdes statistik.
Derfor kan du let få aflivet - eller måske bekræftet - de værste myter om dit favoritholds 'hademodstander' ved at klikke rundt i grafikken herunder.
Grafikken er blevet udarbejdet efter runde 16 i Superliga-sæsonen 2018/2019, og indeholder derfor ikke resultater fra kampene derefter.
Vi har udregnet det gennemsnitlige pointudbytte ved at sammelægge det samlede antal point en klub har opnået mod en modstander, og divideret dette med antallet af kampe, de har spillet mod hinanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Randers|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stort-flertal-vedtager-omstridt-ghettoplan

Regeringens ghettoudspilSe temaPolitikStort flertal vedtager omstridt ghettoplanFremover må der højst være 40 procent almene familieboliger i de hårdeste ghettoområder.
(ARKIV) Boligområdet Gadehavegård i Høje Taastrup, der er på den såkaldte ghettoliste.
22.
nov.
2018 kl.
12.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal gennemføres gennemgribende fysiske forandringer af ghettoområderne.
Og forebyggelse skal forhindre, at udsatte boligområder udvikler sig til ghettoer.
Det er formålet med et meget omdiskuteret lovforslag, som Folketinget har vedtaget torsdag.
Men ifølge kritikerne vil det nye lovkrav om, at der højest må være 40 procent almene familieboliger i de områder, der optræder på listen være hårde ghettoer, føre til, at de sociale problemer flytter andre steder hen.
Skipper: Hvor skal de bo?
Blandt kritikerne er Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper.
- Hvordan kan det være en hjælpende hånd, at boligerne enten skal sælges fra eller rives ned?
Der er mennesker i det her land, der ikke bare kan gå ud og købe sig en ejerlejlighed, siger hun.
- Der er ingen, der har svaret på, hvor de mennesker skal bo.
Lovforslaget blev fremsat i begyndelsen af oktober og er siden blevet justeret.
Men Enhedslisten mener ikke, at det er nok.
Ifølge partiet er der 16 områder i Danmark, hvor det kan ende med, at boliger rives ned.
Det er transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA), der står bag lovforslaget.
Ud over regeringen stemte også Dansk Folkeparti, Socialdemokratiet og SF for.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Bolig|Enhedslisten




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/fuld-lastbilchauffoer-koerte-10-15-km-i-timen-paa-motorvej-bilister

Midt- og VestjyllandFuld lastbilchauffør kørte 10-15 km i timen på motorvej: Bilister forsøgte at stoppe hamEn meget beruset lastbilchauffør satte sit eget og andre bilisters liv på spil, inden politiet fik ham standset.
En fuld lastbilchauffør skabte kaos på motorvejen i nordgående retning mellem Brande og Herning.
Lastbilerne på billedet har ikke noget med episoden at gøre.
(Arkivfoto).
Af Rasmus Hagelskjær og Mona Aaberg22.
nov.
2018 kl.
11.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiets telefoner kimede torsdag morgen, da en en meget fuld lastbilchauffør skabte kaos på motorvejen lidt syd for Herning.
Lastbilen slingrede, og chaufføren kørte blot 10-15 kilometer i timen.
- 112 fik omkring 30 opkald om en lastbil, som ligger på midtjyske motorvej i nordgående retning, og som slingrer meget og kører langsomt, fortæller Ole Vanghøj, der er vagtchef ved Midt- og Vestjyllands Politi.
Men de andre bilister på motorvejen nøjedes ikke kun med opkald til 112.
En række bilister tog sagen i egen hånd.
De vurderede, at chaufførens kørsel var så farlig, at de lavede en form for ring rundt om lastbilen.
- Der er borgere, der lægger sig bag lastbilen og tænder deres katastrofeblink for at advare andre bilister, og der er nogle, som kører foran for at se, om de kan få ham til at stoppe, fortæller Ole Vanghøj.
Det tog cirka en halv time, før politiet kunne stoppe chaufføren.
Deres patruljer skulle nemlig til en motorvejsafkørsel længere sydpå, før de kunne lave anholdelsen i nordgående retning.
- Vi kommer op og får anholdt føreren af lastbilen, og får lastbilen nødflyttet.
Den holdt og spærrede i første vognbane et stykke tid, forklarer Ole Vagnhøj.
Vær varsom med at tage sagen i egen håndBilisterne kontaktede politiet, mens de holdt chaufføren i skak på motorvejen, og vagtchefen roser de handlekraftige bilister.
- Han kunne være kørt i grøften eller ind i andre, så det er fint, når det er gået som det er, siger Ole Vanghøj og uddyber:- Det er fint, at borgerne handler, men man skal være opmærksom på, at det ikke er ufarligt, når man må køre 130 og pludselig kører 10 kilometer i timen.
Også selv om man tænder katastrofeblinket.
Man skal virkelig være varsom, inden man gøre det.
Men de gjorde det rigtige og ringede til politiet, forklarer Ole Vanghøj.
Politiet har endnu ikke promillen på chaufføren, men der er ingen tvivl om, at der er alkohol i blodet.
- Han er rigtig fuld.
Rigtig meget fuld.
Så han sidder på politigården i Herning, og nu kører proceduren, og han bliver sigtet for spirituskørsel, fortæller vagtchefen ved Midt og Vestjyllands Politi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Biltrafik|Jylland|Herning|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sexisme-eller-smukt-spillested-faar-ris-og-ros-kun-booke-kvinder-i-2019

KulturSexisme eller smukt?
Spillested får ris og ros for kun at booke kvinder i 2019Publikum er splittede over spillestedet Forbrændingens beslutning om kun at have kvinder på plakaten næste år.
Bandet Katinka - med Katinka Bjerregaard i front - er blandt de navne, der spiller på Forbrændingen næste år.
Bandet består dog også af to mænd.
Af Marie Ravn Nielsen22.
nov.
2018 kl.
11.
36 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op’Modigt, radikalt og provokerende’.
’Misforstået kønskvotering’.
’Jeg er ked af at sige det, men det er bare direkte sexisme’.
’Jeg synes, det er skarpt og smukt’.
Nyheden om, at Forbrændingen i Albertslund kun vil booke kvindelige kunstnere i hele 2019, får en blandet modtagelse på spillestedets Facebook-side.
Men det er helt som forventet, når man tager en så dramatisk beslutning, lyder det fra spillestedets kunstneriske leder Jeppe Skjold.
- Det kører derudaf på de sociale medier og det er jo også forventeligt, for det er et dramatisk indgreb, men vi synes også, at når vi kigger tilbage i løbet af de sidste par år, så er det nødvendigt, siger han til ’Go’ Morgen P3’.
Det var dog en dybt pinlig beslutning.
Fra nu af kan kvindelige kunstnere så gå med tvivlen om, hvorvidt de er valgt ud fra en vurdering af deres kunstneriske kvaliteter, eller udfra hvilket køn de har.
Uffe, Facebook-brugerNæste år kan man for eksempel opleve rapperen Nikoline, bandet Katinka og sangerinden Marie Frank, der allerede er skrevet på programmet for 2019.
Hos Forbrændingen håber man også selv at lære en masse af beslutningen, fortæller Jeppe Skjold, der erkender, at man ikke tidligere har haft nok fokus på at få skrevet flere kvinder på plakaten.
- Det her er jo bare ét forsøg på at sørge for, at tingene bliver mere lige.
Så det er vores lille dramatiske greb på at ændre ved noget.
Og også at ændre en opmærksomhed hos os selv.
Har ikke haft fokus nok på kvinderneDebatten om kønsubalancen på den danske musikscene er ikke ny.
De seneste år har blandt andet musikfestivalerne mødt en del kritik for ikke at hyre nok kvindelige kunstnere.
Det er mig ligegyldigt, om I booker mænd eller kvinder.
Hvis jeg kan lide musikken, skal jeg nok højst sandsynligt være der.
Daniel, Facebook-brugerPå Smukfest i år var der for eksempel kun 10 procent kvinder, mens Tinderbox kun kunne diske op med 7 procent kvinder på programmet.
Og hos Roskilde Festival erkendte man i sommer, at det er svært at booke nok kvinder.
Det kender Jeppe Skjold fra Forbrændingen godt.
- Jeg vil være helt ærlig og sige, at jeg har handlet ubevidst om kvoteringen, og jeg har ikke været opmærksom nok på, at repræsentere bredt.
Men så må man jo handle fremadrettet, for jeg kan jo ikke gøre noget ved de koncerter, der er afviklet, siger han til P3.
Mændene er tilbage i 2020Tidligere har Forbrændingen booket ud fra ’hvad lyder godt i ørerne og hvad kan sælge billetter’, siger Jeppe Skjold:- Og det er ikke fordi, vi holder op med det, bare fordi vi kun booker kvinder i 2019 – det er stadig med kvaliteten absolut i førersædet.
Men vi gør det her, fordi vi er overbevist om, at det kan lade sig gøre at lave et program bestående af kvinder i 2019 med høj kvalitet – lige så højt som vi plejer, hvis ikke endda højere.
Hvad har I tænkt jer i 2020?
- Det er et godt spørgsmål.
I 2020 har vi vel en større bevidsthed omkring det at sørge for at repræsentere så mangfoldigt et program som muligt.
Det er i hvert fald min overbevisning.
Og ja, i 2020 kommer der også mænd på programmet, siger Jeppe Skjold.
Hos Dansk Musiker Forbund synes formand Anders Laursen, at det er et interessant initiativ.
- Det er rigtig godt, at Forbrændingen tager det her initiativ, for de tager netop fat i det problem, at der er for få kvinder i rytmisk musik i Danmark, siger han og tilføjer:- Jeg håber, at spillestedet kommer godt igennem med deres initiativ, og at det sker i samarbejde og forståelse med den statslige støttemyndighed på området.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Roskilde Festival|Musikfestivaler|Kulturhuse|Albertslund




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/har-du-vasket-dig-godt-nok-uv-lys-i-svoemmehal-skal-afsloere-bakterier

SjællandHar du vasket dig godt nok?
UV-lys i svømmehal skal afsløre bakterierI Slagelse Kommune har man taget en ny metode i brug for at undgå bakterier i vandet.
Morgensvømmerne Lissy Petersen og Troels Christensen tester det nye UV-lys, der skal sikre en bedre kvalitet af badevandet.
Af Lis Vibeke Læsøe Olsen, Maja Normann og Julie Würtz22.
nov.
2018 kl.
11.
42 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
13.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret klokken 13:38: Opdateret med faktaboks om ultraviolet lys og afstemning.
Ikke alle får vasket sig lige godt, inden de hopper i bassinet i svømmehallen.
Det mærker man blandt andet i Slagelse Kommune, hvor det nogle gange har været nødvendigt at lukke svømmehallerne på grund af for mange bakterier i vandet.
Om ultraviolet lysUltraviolet lys giver sort lys forskellige materialer til at udstråle synligt lys i totalt mørke.
Stoffer som bakterier, urin, sædvæske og blod lyser i ultraviolet lys.
Man bruger også ultraviolet lys til at tjekke ægtheden af pengesedler, give stemning på diskoteker, lave operationer som eksempelvis øjenoperationer og til at dræbe bakterier i vandbassiner og drikkevand.
Kilde: ØkolarietMen fra i dag vil et ultraviolet lys i kommunens svømmehaller afsløre, om du har bakterier på kroppen, inden du springer i vandet.
UV-lyset er sat op som et led i en ny renlighedskampagne, der skal hjælpe badegæsterne med at se bakterier på kroppen.
Når badegæsterne skal fra omklædnings- og bruserummet ud i svømmehallen, skal de typisk igennem en lille mellemgang.
Det er her, UV-lyset er installeret.
- Med ultraviolet lys kan vi afsløre bakterier, og derfor er det oplagt at placere lyset i en svømmehal som vores, hvor mange mennesker deles om det samme badevand.
Nu kan vi på en sjov og anderledes måde gøre vores badegæster opmærksomme på den gode hygiejne, uden at vi skal bruge mere klor i vandet, siger teamlederen i Korsør svømmehal, Ronni Børgesen.
Husk at vaske de vigtigste steder, opfordrer kampagnen.
I det lilla UV-lys vil urene områder lyse op i gule farver.
De faste morgensvømmere i Korsør Svømmehal skulle også lige vænne sig til det nye initiativ.
- Efter at have fået en god forklaring, så synes jeg, at det er rigtigt fint.
Men jeg var lidt skeptisk i starten, fordi jeg var lidt nervøs omkring, om folk ville tage det på en forkert måde, og de kunne blive stødt over det, lyder det fra svømmeren Michelle Wedén.
Også morgensvømmer Troels Christensen mener, at UV-lyset kan have en positiv effekt for badeoplevelsen.
- Jeg tror, at det er en lille husker, vi får, når åbner døren og skal gå ind.
I svømmehallen vil der ikke være fast personale til at holde øje med folks brug af UV-lyset.
- Det må være en eller anden form for selvjustits, men jeg håber, at alle vil tage godt imod det, og det vil hjælpe, siger teamleder Ronni Børgesen.
Kan også skræmme gæsterUV-lyset i svømmehallerne er også et tiltag, der muligvis kan skræmme gæster væk, erkender formand for kultur- og fritidsudvalget i Slagelse Kommune, Jørgen Andersen (S), som har drøftet tiltaget i udvalget:- Vi har selvfølgelig også diskuteret, hvad der kan være hagen ved det her forsøg.
Vi vil også starte med en god dialog med dem, der nu synes, at det her er et uheldigt forsøg.
Jeg tror, at vi kan overbevise dem om, at det er til gavn for alle.
Slagelse Kommune har nu lavet en kampagne, så de kan undgå at få for mange bakterier i vandet.
Udvalgsformanden mener dog, at tiltaget er både godt og vigtigt, da svømmehallerne af og til lukkes ned, fordi bakterieniveauet er for højt.
Og et for højt bakterieniveau kan i værste tilfælde gøre gæsterne syge.
- Det er der jo ingen, der har interesseret i, lyder det fra Jørgen Andersen.
Derudover er rummet med det ultraviolette lys også et afskærmet, så andre ikke kan se, hvordan man ser ud i lyset.
I svømmehallernes sammenslutning, Dansk Svømmebadsteknisk Forening, er formand Lars Norring begejstret for ideen.
Men han mener også, at det er en vanskelig opgave at håndtere for en livredder eller en medarbejder, hvis de skulle påtale andres manglende afvaskning.
- Det har været et emne, der har været i fokus i alle de år, jeg kan huske, fordi det er meget individuelt, hvordan vi mennesker ser på hygiejne og hvor meget, man skal gøre ud af det, lyder det fra Lars Norring.
Dårlig hygiejne er således et voksende problem i landets svømmehaller.
- I dag kan man se, at man har overladt ansvaret til badegæsterne selv i forhold til at vaske sig.
Men hvis der er flere, der ikke har vasket sig ordentligt, inden de hopper i, så skal der tilføres mere klor i vandet.
Og svømmehallerne har en interesse i at holde klorniveauet så lavt som muligt, fordi for store mængder klor ikke er sundt for kroppen, understreger Lars Norring.
Initiativ kan bredes til andre svømmehallerFormanden i Dansk Svømmebadsteknisk Forening vil nu følge forsøget i Slagelse Kommune tæt, og hvis det går godt, kan han sagtens forestille sig, at UV-lyset bredes ud til andre svømmehaller.
- Jeg synes, at det er rigtig, rigtig spændende, og jeg synes, at det er fantastisk, at der er nogen, der har mod på at prøve sådan et koncept af, siger Lars Norring.
Udover at få vandet til at være så rent som muligt i svømmehallerne, så håber Slagelse Kommune også på en økonomisk gevinst ved UV-lyset.
Nogle gange har kimtallet (bakterieindholdet, red.
) i vandet nemlig været så højt, at det har været nødvendigt at lukke for svømmehallerne.
Det koster hver gang en dags omsætning.
Derudover kan kommunen spare på udgifterne til klor, når de badende er så rene, at de består uv-testen.
Læs også:Svømmehaller døjer med lort og opkast: Må lukke bassinerFacebookTwitterKopier linkEmner:Idrætsfaciliteter|Slagelse Kommune|Lokalpolitik|Korsør|Troels Christensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-ikke-begejstret-ny-trump-dokumentar-det-bliver-taet-paa-klamt

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder ikke begejstret for ny Trump-dokumentar: Det bliver tæt på klamtMichael Moore får mest skovlen under sig selv i ’Fahrenheit 11/9’, mener Per Juul Carlsen.
Michael Moore til premieren på filmen i New York i september.
 Getty images)22.
nov.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHva' så?
Er det nu?
Er det her, venstrefløjens største ønske bliver opfyldt?
Kan Michael Moore, den amerikanske venstrefløjs største mediestjerne, få skovlen under præsident Trump og udstille ham som en katastrofe så alle kan se det?
Er det overhovedet muligt at underskovle et fænomen, der kan slippe afsted med at opfinde en historie om, at den finske præsident havde tippet ham, om at finnerne river deres skove for at undgå skovbrand?
Fahrenheit 11/9Instruktør: Michael MooreMedvirkende: Michael Moore, Donald TrumpPremiere: 22.
novemberMichael Moores omgang med fakta er ikke meget mere imponerende.
I film som 'Fahrenheit 9/11', 'Bowling for Columbine' og 'Sicko' har Moore revset de amerikanske myndigheder, hvilket bestemt har været forfriskende i forhold til magthavernes selvbillede.
Men Moore er betydeligt mere interesseret i en god one-liner end i at dokumentere og nuancere sin opsigtsvækkende konklusioner.
Her kan nævnes den om, at præsident George W.
Bush havde tætte bånd til Osama bin Ladens familie og dermed formentlig havde skjulte interesser i terrorangrebet på USA den 11.
september 2001.
Med Moores nye film, 'Fahrenheit 11/9', har vi altså en slags dokumentar om to egoer med hver sit skødesløse forhold til fakta.
Og nej, det er ikke lige det, vores forvirrede verden har brug for.
Og nej, Moore får ikke skovlen under sin præsident.
Danner sit eget verdensbilledeMichael Moore var på vej i en ny og mere udbytterig retning med sin forrige film, 'What to Invade Next?
', hvor han rejste rundt i verden og nysgerrigt undersøgte, hvordan andre lande behandler samfundsproblemer.
Michael Moore er tilbage ved gamle uvaner som såkaldt dokumentarist: at indsamle bidder og stumper, som han strikker sammen til sit eget verdensbillede.
Med 'Fahrenheit 11/9' er han tilbage ved gamle uvaner som såkaldt dokumentarist: at indsamle bidder og stumper, som han strikker sammen til sit eget verdensbillede.
Han har flere dagsordener med den temmelig rodede 'Fahrenheit 11/9'.
Det mest interessante er hans portræt af unge amerikanere, der er trætte af at leve i et demokrati for veletablerede og rige.
I den sammenhæng er det chokerende at se forhenværende præsident Barack Obama tilsidesætte fattige sorte amerikanere, der havde håbet på hjælp under skandalen om forgiftet drikkevand i industribyen Flint.
Billedet af en politisk elite, der ikke ser nogen grund til at tale de fattigste amerikanere sag, står lysende klart.
Michael Moore ses her til premieren på 'Fahrenheit 11/9' i Washington i september.
Filmen har dansk premiere torsdag den 22.
november.
 Getty images)Målet er at sidestille Trump med HitlerTil gengæld kører det pænt af sporet for Moore i hans endelige mål med filmen - at sidestille Trump med nazilederen Adolf Hitler.
Det siger ikke så lidt om Moores evner som propagandist og polemiker, at det lykkes ham at få Hitler til at se tilforladelig ud ved siden af Trump.
Men det ligner en af præsidentens egne syrede konspirationer, når Moore sidestiller terrorangrebet 9.
september 2001 med den brand i Rigsdagen i Tyskland i 1933, som Hitler udnyttede til at gøre kommunisterne ulovlige og derved erobre den fulde magt.
Trump har trods alt ikke haft travlt med at gøre muslimer til et fjendebillede i USA.
Han har derimod, groft sagt, leveret udfald mod alt andet end hvide mænd.
Måske kan man endda koge det ned til, at han har langet ud efter alle andre end sig selv og sin familie.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
- Moore bliver uvederhæftigMoore bliver decideret uvederhæftig i en sekvens, hvor han udråber Trump til racist og kvindehader.
Og det bliver tæt på klamt, da Michael Moore antyder, at Trump har en incestuøst forhold til sin datter, Ivanka.
Det er muligt, der er noget om snakken, men så længe det kun er løs snak, er det tarvelige point.
Og det bliver tæt på klamt, da Michael Moore antyder, at Trump har en incestuøst forhold til sin datter, Ivanka.
Sådan vælter 'Fahrenheit 11/9' i løse påstande, sat sammen til et kludetæppe, som er snublende tæt på at være fake news.
Moore kan som regel snige sig udenom de mest utrolige påstande ved at bruge humor og charme.
Og det ER sjovt, at han vender om på titlen 'Fahrenheit 9/11' på sin film om terrorangrebet 11.
september, så den dato, da Trump blev valgt til præsident, bliver gjort til en ny katastrofedag i 'Fahrenheit 11/9'.
Men derudover er Moores humor anstrengt og besværet denne gang.
Og hvis det lykkes ham at placere en skovl nogetsteds, er det mest under sig selv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Adolf Hitler (politiker)|Barack Obama (politiker)|USA|Ulykker|Brande




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-forskning-mange-flere-doer-af-steroider-end-forventet

IndlandNy forskning: Mange flere dør af steroider end forventet Doping bliver ikke længere kun brugt af professionelle sportsfolk og bodybuildere.
Ifølge Anti Doping Danmark er det ikke længere kun bodybuildere, der misbruger steroider.
Af Stine Delfs22.
nov.
2018 kl.
11.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke ny viden, at motionsdoping og muskelopbyggende anabole steroider kan være farligt for helbredet.
Det har eksperterne advaret om i årevis.
Men ny forskning viser, at det er meget farligere, end man troede.
I den nye danske undersøgelse - den største om motionsdoping i Danmark nogensinde - har man undersøgt 545 mænd, som er blevet testet positive for brug af steroider siden 2005.
Her har man sammenlignet deres helbred med jævnaldrende mænd, som ikke tager steroider.
Undersøgelsen viser, at der hos steroidemisbrugerne sker tre gange så mange dødsfald, tre gange så mange får hjerteproblemer, og fem gange så mange får blodpropper.
Det skriver Jyllands-Posten.
Steroidemisbrug er mere alvorligt, end vi troedeResultatet af den større dødelighed blandt steroidemisbrugere er ifølge Michael Ask, som er direktør for Anti Doping Danmark, overraskende og alarmerende.
- Vi havde forventet en øget belastning på kroppen, men ikke på det niveau, som vi ser her, siger han.
I Anti Doping Danmark har de været meget bevidste om forskellige kortvarige bivirkninger, som sættes i forbindelse med et misbrug af steroider som akneudslæt samt fertilitets- og rejsningsproblemer.
Men de mere alvorlige og langvarige bivirkninger skal tages meget alvorligt, mener de.
- Vi kan ikke sige med sikkerhed, om der er årsagssammenhæng i alle tilfælde med hensyn til de her dødsfald, men der er i hvert fald nogle alarmklokker, der ringer, og kraftige indikationer på at vi potentielt står over for et langt større problem, end vi har været klar over tidligere, siger Michael Ask.
Han er glad for undersøgelsen, som nu kan bruges til at råbe politikerne op og gøre sundhedsmyndighederne mere opmærksomme på, at der er behov for flere redskaber, for at få de unge til at holde sig fra det farlige stof.
- Det er en bekymrende udvikling, og det skal vi være mere opmærksomme på, for ellers får vi et folkesundhedsproblem inden for meget få år, siger direktøren for Anti Doping Danmark.
Unge føler sig presset til at få "den perfekte krop"Ifølge Michael Ask er der sket en udvikling i, hvem der bliver fristet til at prøve de muskelopbyggende stoffer.
Tidligere var problemet temmelig begrænset til en bestemt subkultur i bodybuilder-miljøet.
Men nu er der flere og flere unge mennesker - og især sårbare unge mennesker - som i stigende grad føler sig presset til at tage stofferne på grund af den store fiksering på at have den perfekte krop.
- De ser ikke nødvendigvis overtrænede ud, men de tager alligevel stofferne for hurtigt at få de resultater, som de gerne vil have.
Denne her kropsfiksering er især blevet stærkere på grund af de sociale medier, siger han og forklarer, at der er opstået en besættelse af den perfekte krop, som er med til at presse sårbare unge mennesker hen imod noget, der kan føre til et dopingmisbrug.
Anti Doping Danmark har et rigtig godt samarbejde med fitnessmiljøet, men de vil også gerne have mere at gøre med sundhedsmyndighederne for at kunne nå de unge andre steder end i fitnesscenteret.
De mener, at der skal forebygges og handles på en meget mere effektiv måde end tidligere, som man gør med andre former for misbrug.
- Der er mange gode tiltag, når det kommer til andre misbrugsformer som for eksempel alkohol- og hashmisbrug.
Vi mangler noget tilsvarende i forhold til misbrug af motionsdoping, siger Michael Ask.
Ifølge direktøren for Anti Doping Danmark findes der mange mørketal for registrerede steroidemisbrugere, fordi man skal indvillige i at blive testet for doping, og det er der mange misbrugere, der nægter.
Derfor fik 140 personer karantæne fra fitnesscentre i Danmark i 2017 - enten fordi de blev testet positive for steroider, eller fordi de nægtede at lade sig teste.
Læs også:Ekspert om steroider købt i udlandet: Dobbelt russisk rouletteFacebookTwitterKopier linkEmner:Anti Doping Danmark|Michael Ask (politichef)|Doping|Sundhed og velvære|Brug af euforiserende stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/blackbird-og-yesterday-beatles-musik-bliver-til-musical

TrekantområdetBlackbird og Yesterday: Beatles-musik bliver til musicalNy musical på Fredericia Teater tager fat i Lennon og McCartneys klassikere.
'She loves you' kommer musicalen til at hedder, der indeholder op mod 30 Beatles-sange.
Af Annette Jespersen22.
nov.
2018 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæste år går Fredericia Teater i lag med musik fra den allerøverste hylde.
Teatrets nye, store musical-satsning bliver bygget op omkring The Beatles musik i forestillingen: ’She loves you’.
Teaterchef Søren Møller lægger ikke skjul på sin begejstring over, at han har fået lov til at bruge netop Beatles' musik i en af sine musicals.
- At få lov til at tage fat i fat i Lennon og McCartneys fantastiske musik.
Så bliver det ikke større, siger teaterchefenLæs også:'Me Tarzan.
You Jane': Fredericia Teater i nyt samarbejde med DisneyForestillingen bliver en romantisk musical-thriller om en ung mand, der har mistet hukommelsen.
Undervejs finder publikum ud af mere og mere.
- Og så har vi på snedig vis sneget omkring 30 fantastiske Beatles-numre ind, siger Søren Møller.
'She loves you' bliver fyldt med John Lennon og Paul McCartneys legendariske musik (Foto: APRitzau_scanpix.
jpg)Fredericia Teater har siden 2011 sat flere forestillinger op.
Seebach, Tarzan, Shu-bi-dua og Prince of Egypt er blot nogle af publikumsmagneterne.
Alene musicalen Seebach solgte 190.
000 billetter.
’She loves you’ er lavet i samarbejde med den kendte teaterproducent Mikkel Rønnow.
Det er også ham, der har sikret sig rettighederne til at bruge Lennon-McCartneys sangkatalog.
Musicalen får premiere den 11.
oktober på Fredericia Teater næste år.
I 2020 lander den på Det Kongelige Teater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teater|The Beatles|Fredericia Teater|Fredericia|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/kovending-efter-kritik-borgmester-kalder-spareplan-uacceptabel

FynKovending efter kritik: Borgmester kalder spareplan for 'uacceptabel'En uge efter en spareplan på 43 millioner blev fremlagt, præsenterer Odense-borgmester Peter Rahbæk Juel en ny plan.
Peter Rahbæk Juel, der er borgmester i Odense, har taget en kovending og valgt at revurdere sit eget sparekatalog.
Et udspil, der blev fremført i sidste uge.
Nu kalder han det selv for 'uacceptabelt'.
Af Jonatan Grau Møller22.
nov.
2018 kl.
10.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmfattende besparelser på børneområdet i Odense bliver nu ændret efter hård kritik.
I sidste uge fremlagde Odenses Børne- og Ungeforvaltning et omfattende spare- og omprioriteringskatalog, der skal skaffe i alt 43,6 millioner kroner.
I sparekataloget blev det foreslået, at pengene skulle findes ved skolelukninger, kortere åbningstider i børnehusene, afskaffelse af heldagsskolen, mindre svømmeundervisning og færre penge til vikarer.
Samtidig kom det også frem, at der skulle spares 17 millioner kroner på ældreområdet blandt andet ved at nedlægge 60 stillinger og halvere klippkorts-ordningen til de ældre.
Men i løbet af den seneste uge har protesterne været så store, at Socialdemokratiet, Radikale Venstre og SF i Odense nu har strikket en ny plan sammen, der skal mildne besparelserne på børneområdet.
De tre partier lægger nu op til at en stor del af besparelserne i stedet tages fra ledelse og administration på børneområdet.
Helt præcis foreslår de at finde 11 millioner kroner på dét område.
- Det er lykkes med denne manøvre at holde børn og den borgernære velfærd fri for besparelser og placere dem andre steder.
Som velfærdsvenlige partier har vi sat os selv gevaldigt under pres.
Det kommer helt naturligt, når man læser det besparelseskatalog, der var fremsat.
Det var uacceptabelt, forklarer Odenses socialdemokratiske borgmester, Peter Rahbæk Juel.
Især borgmesteren har været under pres.
Han er blevet kritiseret for at begå løftebrud, fordi han sammen med et rødt flertal i byrådet har hævet skatten med i alt 0,8 procentpoint.
Pengene fra skattestigningen skulle gå direkte børn og ældre i kommunen.
Glæde hos pædagogerneDa det første katalog blev præsenteret, var der mange kritiske røster.
Blandt andet hos pædagogerne, hvor formanden for BUBL på Fyn, Rikke Hunsdahl, så det som 'rystende læsning'.
- Det gik udelukkende ud over de mindste, de svageste og dem med særlige behov.
Det var helt grotesk, at det var dér, man skulle finde pengene, siger hun.
Derfor er Rikke Hunsdahl også glad for, at det røde flertal nu har valgt at lede efter alternativer til deres oprindelige spareplan.
- Jeg er tilfreds på pædagogernes og forældrenes vegne.
Det har nyttet at brokke sig over det, forklarer hun.
Det er dog ikke uden bekymringer, at hun tager imod det nye forslag.
- Jeg kan godt være en lille smule bekymret for ordet ledelse.
For vi har set før, at ledelse også kan dække over ledelsen i daginstitutioner og ledelse tæt på pædagoger.
Så betyder det, at det er pædagogen nede på gulvet, der mister timerne, fordi der skal spares på ledelsen, siger hun og fortsætter:- Jeg håber, at de holder nallerne helt væk fra daginstitutioner og skoler, så det ikke berører hverken forældre eller børn.
Uspiseligt skrækkatalogHos den anden fløj i Odense Byråd er man også glade for, at Peter Rahbæk Juel har valgt at revurdere spareplanen.
- Det er glædeligt, at flertallet er vågnet op og har fundet andre steder, hvor pengene kan spares.
Det oprindelige katalog var et skrækkatalog, fordi det handlede om at lukke skoler, fyre pædagoger, færre åbningstider, færre lærere til vores børn.
Det var uspiseligt for vores side, siger Jane Jegind (V), der er rådmand i Odense Kommune.
På tirsdag bliver forslaget behandlet i Børn- og Ungeudvalget, og indtil da har man mulighed for at komme med forslag.
Besparelserne på ældreområdet står stadig fast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Jegind (politiker)|Odense Kommune|Peter Rahbæk Juel (politiker)|Økonomi|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/annie-loof-opgiver-danne-svensk-regering

Valg i SverigeSe temaUdlandAnnie Lööf opgiver at danne svensk regeringAnnie Lööf oplyser, at hun mødtes med Socialdemokraterna og Miljöpartiet tre gange inden for kort tid.
Centerpartiets leder Annie Lööf taler med pressen efter sit møde med talman Andreas Norlén.
22.
nov.
2018 kl.
10.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCenterlederen Annie Lööf meddeler efter et møde med talman Andreas Norlén, at hun opgiver at bryde dødvandet i den politiske situation i Sverige.
Lööf, hvis parti er en svensk pendant til De Radikale i Danmark, er den tredje partileder, der gør forsøg på danne en svensk regering siden valget for mere end to måneder siden.
- Jeg har haft lange og gode drøftelser med talmannen, da der har været meget at rapportere, og hun siger, at der har været mange konstruktive drøftelser med "fælles opfattelser".
Hun har mødtes med Socialdemokraterna og Miljöpartiet tre gange inden for kort tid.
Læs også:Fem uger senere og stadig ingen regering: Sådan er det gået siden det svenske valgMen der er uenighed om statsministerposten og andre større emner.
- Det er nu op til talmannen at træffe beslutning om, hvad der videre skal ske, siger Lööf, der pointerer, at Sverige har brug for en gennemgribende skattereform, hvilket har været meget i fokus i hendes forhandlinger.
Bolden er hos talmannenTalmannen vil senere i dag give besked om, hvad der skal ske videre.
Han kan blandt andet pege på en ny forhandlingsleder eller bede en partileder komme med et udspil til en regering, og derpå teste i rigsdagen om der er et flertal mod den.
Lööf har ført delvist konstruktive samtaler med de fem partier, som hun skulle kontakte om en regeringsdannelse.
Allerede for knap en uge siden, da Lööf fik opgaven, gjorde talmannen det klart, at der skulle findes en mulighed for forlængelse, hvis en uge ikke var tilstrækkeligt.
Men der er åbenbart ikke skabt grundlag for en regeringsdannelse under de forhandlinger, som Lööf har ledet.
Det er knap en uge siden, at hun udpeget som ny forhandlingsleder i forsøget på at få løst dødvandet i svensk politik.
Ud over Socialdemokraterna og Miljöpartiet har hun talt med Moderaterna og Kristdemokraterna.
Hun har ikke holdt noget fælles møde med partierne i det borgerlige samarbejde Alliansen.
/ritzau/TTForløbet•Valget i Sverige 9.
sep.
endte med, at Socialdemokraterna blev det største parti, Moderaterna næststørst og Sverigedemokraterna nummer tre.
•Ingen af blokkene fik parlamentarisk flertal, og ingen af partierne vil samarbejde med Sverigedemokraterna.
•2.
oktober fik Moderaternas leder, Ulf Kristersson, to uger til at finde et regeringsalternativ, som kunne få Riksdagens tilslutning.
•Det lykkedes ikke Kristersson, og mandag 15.
oktober gik opdraget videre til Socialdemokraternas leder og fungerende statsminister, Stefan Löfven.
•Löfven fik frist til mandag 29.
oktober, men måtte også kaste håndklædet i ringen og opgive at danne regering.
•5.
nov.
besluttede talmannen, at Moderaternas leder igen skulle forsøge at danne regering.
•På et fælles pressemøde 12.
nov.
oplyste talmannen, Andreas Norlén, og Ulf Kristersson, at Norlén har nomineret en regering med Moderaterna og Kristdemokraterna til Riksdagen.
•Onsdag 14.
nov.
stod det klart, at der ikke var flertal for denne konstellation.
154 stemte for, men 195 stemte imod.
•Torsdag 15.
nov.
pegede talmannen på Centerpartiets leder, Annie Löof, der blev den tredje partileder, som gjorde forsøget på at danne regering.
Hun fik i første omgang en uge til sine sonderinger.
•Torsdag 22.
nov.
har Annie Lööf oplyst talman Andreas Norlén, at hun ikke har kunnet danne en regering.
•Andreas Norlén skal nu bestemme det næste skridt.
•Hvis Riksdagen fire gange stemmer en mulig ny regering ned, skal der udskrives valg, såkaldt extraval.
Det skal holdes senest tre måneder efter sidste afstemning i Riksdagen.
Kilder: Riksdagen, SVT og TT.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/afdelingslaege-efter-flere-fejl-i-sundhedsplatform-hvor-opstaar

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavnAfdelingslæge efter flere fejl i Sundhedsplatform: Hvor opstår den næste fejl?
Efter flere medicinfejl i Sundhedsplatformen føler afdelingslæge på Rigshospitalet Anders Peter Skovsen, at det er utrygt at udskrive medicin til patienterne.
Anders Peter Skovsen mener, at medarbejdernes konstruktive kritik bliver betegnet som "manglende tilpasningsevne" af regionspolitikere og ledelsen i Region Hovedstaden.
 DR)Af Line Gudnitz Baun og Marcel Mirzaei-Fard22.
nov.
2018 kl.
11.
21 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvor opstår den næste fejl?
Hvad er det næste, jeg skal prøve at være forudseende for?
Spørgsmålene kommer fra Anders Peter Skovsen, som er afdelingslæge på Rigshospitalet.
Han arbejder dagligt med det udskældte it-system Sundhedsplatformen.
Efter de her sager er kommet frem, gør det, at jeg måske sikrer mig en ekstra gang, at patienterne har forstået, hvordan de skal tage medicinen.
Anders Peter Skovsen, afdelingslæge på RigshospitaletDen seneste tid har DR P4 København bragt flere historier om forkerte medicindoseringer forårsaget af fejl i Sundhedsplatformen.
I oktober kom det frem, at it-systemet var skyld i en fejl, hvor der blev skrevet en forkert medicindosis på mærkaterne på de pilleglas, som patienterne henter på apoteket.
Og torsdag i denne uge kom en ny fejl så frem, hvor det viste sig, at 446 doseringer eller recepter på medicin kan vise sig at være forkerte.
SundhedsplatformenSundhedsplatformen er et system med elektroniske patientjournaler, som skal samle al information om hver enkelt patient.
Hospitalerne i Region Hovedstaden har løbende indført Sundhedsplatformen siden maj 2016.
I efteråret 2017 kom turen til sygehusene i Region Sjælland.
Sundhedsplatformen har voldt store problemer og medført en nedgang i antallet af behandlinger af patienter, da man indførte det i Region Hovedstaden.
Landets tre øvrige regioner - Syddanmark, Midtjylland og Nordjylland - bruger ikke Sundhedsplatformen.
Efter fejlene føler Anders Peter Skovsen, at det er utrygt at arbejde med systemet:- Der er ingen som helst måde, jeg kan kontrollere for de her fejl.
Vi kan ikke se de fejl, der opstår.
Vi kan ikke se, at der er udskrevet en forkert medicinlabel, når den bliver trykt nede på apoteket, siger Anders Peter Skovsen og fortsætter:- Vi har ingen mulighed for at sikre, at den behandling, vi giver vores patienter, rent faktisk er den behandling, de får, og det er enormt utrygt, og det er et knæk i læge-patient forholdet, synes jeg.
Læs også:Sundhedsplatformen: Region advaret om receptfejl knap fire måneder, før den blev rettetFejlene har også haft betydning for Anders Peter Skovsens dagligdag på hospitalet:- Efter de her sager er kommet frem, gør det, at jeg måske sikrer mig en ekstra gang, at patienterne har forstået, hvordan de skal tage medicinen.
Det skal helst ikke blive sådan, at man ikke tør stole på det, der kommer ud af printeren på apoteket, siger han.
Region H: Vi er ikke arroganteIfølge Sophie Hæstorp Andersen (S), der er regionsrådsformand i Region Hovedstaden, så lytter hun til utrygheden.
- Vi er alle sammen meget opmærksomme på, at medicinmodulet har voldt rigtig store problemer, og vi er derfor også i fuld gang med at forbedre det, så man kan føle sig tryg ved at gå på arbejde og ikke skulle tjekke medicinering flere gange i frygt for at gøre noget forkert, siger hun.
Læs også:Sygeplejerske siger op på grund af Sundhedsplatformen: Kroppen begynder at gå i stresstilstandMen Anders Peter Skovsen føler ikke, at kritikken bliver hørt.
- Opfattelsen er, at opad i systemet blandt regionspolitikere og ledelsen i vores region (Hovedstaden, red.
), at den konstruktive kritik, vi føler, at vi er kommet med, betegnes som klinikerstøj eller manglende tilpasningsevne hos læger og andre sundhedsprofessionelle.
Det er enormt arrogant egentlig, synes jeg, siger Anders Peter Skovsen.
Jeg synes ikke, at regionsrådspolitikerne virker arrogante.
Tværtimod.
Sophie Hæstorp Andersen (S), regionsrådsformand i Region HovedstadenDét er Sophie Hæstorp Andersen ked af at høre, men hun anerkender ikke, at regionspolitikere har mødt kritikken med arrogance.
- Vi har taget rigtig mange af de ting til os, som man (personalet.
red.
) har peget på, og derfor er jeg rigtig ked af, at der er blevet skabt en stemning af, at man ikke lytter, siger Sophie Hæstorp Andersen.
Læs også:Læge siger op i protest over it-system: Sundhedsplatformen har ødelagt min arbejdsglædeHun forklarer, at politikerne fra starten har stillet spørgsmål til implementeringen og løbende afsat penge til at imødekomme problemerne.
Den proces satte man yderligere fart på, efter at Rigsrevisionen i juni i skarpe vendinder kritiserede implementeringen af Sundhedsplatformen, siger hun.
- Der er ikke nogen tvivl om, at vi desværre ikke er i mål endnu, siger hun og fortsætter:- Jeg synes ikke, at regionsrådspolitikerne virker arrogante.
Tværtimod.
De tager ofte ud for at lytte til medarbejderne og tager det med videre i vores dialogforum, siger Sophie Hæstorp Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Hovedstaden|Rigshospitalet|Sundhedsvæsen|Medicin|Læger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/5-broelere-naar-kunst-bliver-forvekslet-med-skidt-og-storskrald

Kultur5 brølere: Når kunst bliver forvekslet med skidt og storskraldDet er ikke altid til at se det, hvis man ikke lige ved det, når man er i nærheden af store kunstværker.
En stor skulptur af den anerkendte kunstner Ingvar Cronhammar blev i 2017 revet ned ved Syddansk Erhvervsskole i Odense.
Af Kasper Madsbøll Christensen22.
nov.
2018 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Italien smider pligtopfyldende rengøringsfolk et stykke moderne installationskunst ud i den tro, at det er affald.
På Fyn ender et kunstværk af den anerkendte kunstner Ingvar Cronhammar ved et uheld som skrot på genbrugspladsen.
Og senest er der blevet boret og banket i Per Kirkeby-kunstværket 'Muren' i den nordjyske by Aars, fordi handelstandforeningen i byen har besluttet sig for, at der i år skal julelys på kunstværket.
Læs også:Julepynt på Kirkeby-kunstværk vækker politisk balladeDet er ikke så sjældent, som man måske skulle tro, at der bliver taget fejl af stor kunst og storskrald - eller at kunsten, efter nogles overbevisning, bliver behandlet ganske lemfældigt.
Læs med, når vi giver fem eksempler på, hvordan mennesket ikke helt har haft dét blik for værket, der nok har været kunstnerens intention.
1Troede malingspletter var skidt(© WikiMedia Commons)En rengøringsassistent på det tyske Ostwall Museum i byen Dortmund kom gruelig galt af sted, da hun blot var i gang med at udføre sit arbejde.
Det troede hun i hvertfald, at hun var.
Kunstværket 'Når det begynder at dryppe ned fra loftet', der er vurderet til 6 millioner kroner, var nemlig dækket af pletter af beigefarvet maling, der skulle repræsentere indtørrede regndråber.
Rengøringsassistenten troede, det var pletter af snavs, og gnubbede og pudsede, indtil der ikke var flere pletter tilbage.
Hun beholdt sit job, men er blevet bedt om at holde sig minimum 20 centimeter væk fra alt, hvad der kan minde om kunst.
2Sygehus fjerner kunstværkHerlev Hospital mandag den 4.
september 2017.
Herlev Hospital er udsmykket af Poul Gernes, der har drysset masser af farver ud over vægge, døre, paneler og håndtag.
Det så hospitalet imidlertid stort på, da man skulle indrette ny hjerteafdeling.
Den holdt man i farverne hvid og grå.
- Det svarer til at gå ind i en Mozartsymfoni og lave to minutter fuldstændig om, sagde Ulrikka Gernes, der varetager sin fars kunstneriske arv, efterfølgende til Politiken.
3Skrottet ved en fejlEt kunstværk af den anerkendte kunstner Ingvar Cronhammar endte sidste år som skrot på genbrugspladsen, da Syddansk Erhvervsskole ved en fejl gav tilladelse til at skrotte skulpturen 'Camp Fire'.
Den 12 ton tunge skulptur blev dog siden genetableret og landede i september på sin nye plads.
Læs også:Skrottet ved en fejl: Nu er Cronhammar-skulptur genetableret4Troede kunstinstallation var skrald(© WikiMedia Commons)Et installationsværk bestående af tomme champagneflasker og konfetti, der skulle symbolisere forbrugerismen i 1980'ernes Italien, fik en utilsigtet kort levetid på Museion Bozen-Bolzano i Norditalien.
Rengøringspersonalet så værket 'Where shall we go dancing tonight?
', troede det var affald og smed det ud.
Værket blev dog geninstalleret og kunne fremvises for offentligheden tre dage efter den uheldige episode.
5Julepynt eller hærværk?
.
.
.
og så står Per Kirkeby også bag dette monument, der i folkemunde kalde for "Grædemuren".
Vistnok fordi alle ikke helt kan se formålet med monumentet, og så kan man jo gå hen ad muren og græde lidt af det, forklarede turistchef Anna Ostenhof.
Og så er der murstensværket 'Muren' i nordjyske Aars, der i øjeblikket er ved at blive smukkeseret med julelys på foranledning af byens handelstandforening.
Det har blandt andet vakt forargelse hos Himmerlands Kunstmuseum:- Det må være amatører, der har godkendt det her, siger Palle Rønde Møller, formand for Himmerlands Kunstmuseum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ingvar Cronhammar (billedkunstner)|Per Kirkeby (billedkunstner)|Billedkunst|Italien|Museumscenter Aars




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fange-med-fikseringsbaelte-flygter-fra-faengselspersonale

IndlandFange med fikseringsbælte flygter fra fængselspersonalePolitiet leder efter en ung mand med marokkansk afstamning, som er flygtet fra fængselspersonalet i Nyborg.
22.
nov.
2018 kl.
09.
12 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
09.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn fange er i dag flygtet fra fængselspersonalet i Nyborg.
Det oplyser Fyns Politi på sin Twitter-profil.
Ifølge politiet er der tale om en 21-årig mand af marokkansk afstamning, som er smuttet fra fængselspersonalet.
Da manden flygtede, havde han et fikseringsbælte på.
Han er iført en blå joggingdragt og mørkegrå trøje.
Derudover beskrives han som lille og spinkel.
FikseringsbælteI første omgang oplyse politiet, at manden havde håndjern på, men der er altså tale om et fikseringsbælte, som han muligvis har fået vristet af sig efterfølgende.
Det fremgår ikke, hvorfor manden var i fængselspersonalets varetægt.
Men politiet oplyser, at manden ikke umiddelbart anses for at være farlig.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra Fyns Politi.
Hvis man har oplysninger i sagen, kan politiet kontaktes på telefon 114.
/ritzau/Opdatering: Artiklen er opdateret med oplysninger om, at det er et fikseringsbælte og ikke et håndjern, som manden var iført.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Politi|Nyborg|Fyn|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-blaeser-til-kamp-mod-puttemiddage-og-kraenkende-nomineringer-gaa-til

IndlandMinister blæser til kamp mod puttemiddage og krænkende nomineringer: Gå til politietEfter "fuck girl"-dom i Sverige håber ligestillingsminister, at flere danske unge vil politianmelde ydmygelser.
Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) vil have de unge til at anmelde ydmygelser og krænkelser til politiet.
Af Sean Coogan og Rasmus Bødker22.
nov.
2018 kl.
09.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPuttemiddage, nomineringsvideoer og krænkende titler ved awardshow foran snesevis af medstuderende.
De seneste måneder har flere medier herhjemme kunne berette om ydmygende og krænkende adfærd blandt unge i Danmark, som blandt andet er blevet kaldt øvelser i magtdemonstration og noget, der kan følge de unge i årevis.
Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) opfordrer nu de unge, der udsættes for krænkende episoder, til at gå til politiet.
- Jeg synes, at det er vigtigt, at vi handler ud fra de mange episoder, vi har hørt om, hvor unge mennesker bliver ydmyget og udsat for seksuelt krænkende adfærd, siger hun til DR Nyheder.
Læs også:Ekspert om 'Vi ringer, når du er 18'-kåring: Aldrig accepteret på en arbejdspladsDet siger hun i kølvandet på, at en ung svensk mand i mandags blev idømt en betinget dom og bødestraf for at have nomineret en medstuderende som "årets fuckgirl".
Med nomineringen var der nemlig tale om grov ærekrænkelse, vurderede retten i Malmø, der dømte manden til at betale en erstatning på 10.
000 kroner i erstatning samt sagens omkostninger og 3.
000 kroner i dagsbøder.
Danmark bør lade sig inspirere af sagen, mener ministeren.
- Jeg håber, at kvinder og mænd, der bliver udsat for en ærekrænkende adfærd, melder det til politiet, så det kan blive undersøgt, så vi måske kan få nogle domfældelser, ala det vi har set i Sverige, siger ligestillingsministeren.
På tide at statuere et eksempelIfølge ligestillingsministeren kan personer i Danmark retsforfølges for krænkelser, som i sagen fra Sverige, ud fra lovgivningen om ærekrænkelse.
Problemet er, at der på grund af manglende sager ikke er en retspraksis på området i Danmark, siger ministeren.
Det er der brug for, mener hun.
- Jeg synes, at det er vigtigt at statuere nogle eksempler på, hvor grænsen går for, hvad man kan udsætte andre mennesker for, siger Eva Kjer Hansen.
- Eksemplerne skulle gerne bruges til at forebygge, at det her overhovedet finder sted.
For jeg tror, at de unge ofte ikke tænker over, at det her er noget, de ikke må, eller hvor krænkende det egentlig er at blive udsat for, siger ministeren.
Læs også:3.
g'er om puttemiddage: Vi skal være vores ansvar bevidstEr det ikke bedre at tage den slags sager ude på uddannelsesstederne i stedet for at bruge politiets kræfter på det?
- Det bedste vil være, hvis man kan tage diskussionerne på uddannelsesinstitutionerne og andre steder, hvor de unge færdes, så den slags episoder, hvor man ydmyger og krænker en anden person, ikke finder sted, siger ministeren.
- Men hvis det alligevel sker, så er det også vigtigt, at man har tillid til, at politiet tager en anmeldelse alvorligt, og det bliver fulgt op og afgjort ved en domstol, siger Eva Kjer Hansen.
Kigger på ny lovgivningTidligere på måneden førstebehandlede Folketinget et lovforslag fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K), der har til formål at modernisere straffelovens bestemmelser om freds- og æreskrænkelser.
Ifølge Eva Kjer Hansen skal lovgivningen opdateres, så den svarer til den moderne virkelighed med sociale medier.
- Vi har manglet, at lovgivningen bliver indrettet efter de krænkelser, der kan finde sted på de digitale medier, siger ministeren.
Lovforslaget er sat til at træde i kraft fra 1.
januar 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Eva Kjer Hansen (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/liget-af-kvinde-fundet-efter-ni-aar

ØstjyllandLiget af kvinde fundet efter ni årDele af liget af Lisbet Nielsen er fundet, bekræfter politiet.
(Arkiv) Lisbet Nielsen forsvandt for ni år siden.
Af Thomas Prakash og Sarah Friis Elkjær22.
nov.
2018 kl.
09.
48 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
12.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØstjyllands Politi bekræfter, at det er dele af Lisbet Nielsens lig, man søndag fandt ved Tirstrup Lufthavn.
Derved kan en ni år gammel drabssag lukkes.
I oktober 2009 blev en 42-årig mand anholdt og sigtet for at have dræbt sin tidligere samlever Lisbet Nielsen.
Liget af kvinden blev trods store eftersøgninger ikke fundet.
Den sigtede mand begik kort efter sin anholdelse selvmord og blev derfor aldrig stillet for en dommer.
- Der var en gerningsmand i billedet, som blev sigtet og næste dag skulle have været fremstillet i en grundlovsforhør.
Fundet betyder ikke, at sagen bliver genåbnet, siger politiinspektør René Raffo.
Retsmedicinerne vil nu forsøge at finde en dødsårsag, men det kan blive svært, da der foreløbigt kun er fundet enkelte dele, som har ligget i mange år.
- Ud fra de fund, vi har gjort nu, kan vi ikke fastslå dødsårsagen.
Der foregår stadig retsmedicinske undersøgelser, forklarer René Raffo.
Leder videre i områdetPolitiet betragter sagen som lukket, da den er efterforsket færdig.
- Fund betyder, at vi som sådan kan få en afslutning på sagen, og det vigtigste er, at familien kan få en afslutning på sagen.
Der var en omfattende efterforskning dengang, og det er også rart at kunne sætte punktum på den, siger han.
Politiet vil dog søge videre i området for at se, om der er andre spor, der kan relatere sig til sagen.
Man har tidligere ledt i det pågældende område uden at finde noget.
Ifølge Aarhus Stiftstidende var det en gruppe jægere og en jagthund, der søndag fandt ligdelene blandt andet et kranium i skovbunden.
De pårørende til Lisbet Nielsen er underrettet.
Rettelse: I en tidligere version af artiklen fremgik det, at ligdelene blev fundet onsdag.
Det var søndag.
Artiklen er desuden opdateret med citater af politiinspektør René Raffo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Lufthavn|Østjyllands Politi|Kriminalitet|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/markant-koensforskel-mandlige-sygeplejersker-vaelger-fuldtidsjob

ØstjyllandMarkant kønsforskel: Mandlige sygeplejersker vælger fuldtidsjobNæsten halvdelen af Region Midtjyllands kvindelige sygeplejersker er på deltid, men det ser helt anderledes ud for mænd i kittel.
Kønnene vælger forskelligt, selvom mulighederne for deltid er de samme.
Næsten halvdelen af Region Midtjyllands sygeplejersker er på deltid.
Men blandt mandlige sygeplejersker er hovedparten på fuld tid.
(ARKIVFOTO).
Af Tina Vestergaard og Flemming Nielsen22.
nov.
2018 kl.
09.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad vil du helst?
Arbejde mere og få flere penge eller gå på deltid og få mere tid til familien?
For sygeplejerskerne i Region Midtjylland ser den præference ud til at komme an på, om du er mand eller kvinde.
Mens kun en fjerdedel af de mandlige sygeplejersker arbejder på deltid, er det hverdagen for næsten halvdelen af deres kvindelige kolleger.
En af dem er 28-årige Marie Blandebjerg fra Silkeborg.
- Jeg synes, at det kunne give noget frirum til at få familielivet til at fungere og til at se min datter.
Når man er på 37 timer med vekslende arbejdstider, så kan det nogle gange virke ret intenst, siger hun.
Læs også:Mange sygeplejersker arbejder stadig på deltidMarie Blandebjerg er lige nu på barsel, men hun har allerede planlagt, at når hun skal tilbage til arbejdet som sygeplejerske på mave-tarm kirurgisk sengeafsnit på Viborg Sygehus, bliver det med en nedsat arbejdstid.
Kun hver fjerde mand på deltidDer er 9206 sygeplejersker ansat i Region Midtjylland.
Blot 230 af dem er mænd, og de 3,2 procent af sygeplejerskerne vælger altså markant anderledes end deres kvindelige kolleger.
En af årsagerne til, at så mange mænd er på fuld tid, er at mange af dem har lederstillinger, siger professor i sundhedsfremme Betina Dybbroe fra RUC.
- Mændene inden for sygeplejen kæmper sig ofte til mere specialiserede stillinger, der muliggør forskellige tillæg.
De tilkæmper sig også til ledende stillinger, fordi vi stadig har et kønsligt samfund, hvor mænd og kvinder orienterer sig forskelligt, siger hun.
Tallene kommer bag på Marie Blandebjerg, for det er jo lige så nemt for hendes mandlige kolleger at gå ned i tid, som hende selv.
Men måske er der nogle gamle mønstre på spil?
- Jeg synes egentligt, at det er lidt underligt, at det kun er kvinderne, der foretrækker at gå hjemme.
Men omvendt er det også kvinderne, der har størstedelen af barselsorloven.
Det er nok en del af vores kultur og et gammelt levn fra at være husmødre, for det kunne lige så godt være mændene, siger hun.
Læs også:KL: En times ekstra arbejde giver 1.
700 ekstra varme hænderDen idé er der helt sikkert noget om, siger professoren.
Marie Blandebjerg er overrasket over, at flere kvindelige sygeplejersker end mandlige vælger at være på deltid.
Mænd vælges som forsørgereForskellen mellem mænd og kvinder inden for det samme fag afspejler en gammeldags familiestruktur, som forskerne kalder bread winner-modellen.
Altså tanken om manden som hovedforsørger.
- Familier tilpasser deres forhold til arbejdsmarkedet efter hvem, der kan tjene mest, og samtidigt kan varetage deres families behov for at passe børnene.
Og da det kønsmæssigt er ulige struktureret, så bliver det sådan, at det bliver en mandlig bread winner-model.
Altså at man foretrækker, at det er manden, der arbejder fuld tid, siger Betina Dybbroe.
Tallene viser også, at det ikke er et fænomen blandt regionens læger.
Her er der stort set ingen forskel mellem mænd og kvinder på deltid.
Selvom Marie Blandebjerg intet havde imod at være på fuld tid, før hun blev gravid, er hendes prioritering bare helt anderledes nu.
- Hvis jeg først er hjemme ved 16.
30-tiden, så er dagen jo næsten gået for min datter.
Så når hun stort set kun lige at spise og så skal hun i seng.
Og det synes jeg, er for meget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Midtjylland|Sundhedspersonale|Jylland|Regionshospitalet Viborg|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russisk-efterretningschef-doed

Forgiftede briterSe temaUdlandRussisk efterretningschef dødIgor Korobov var chef for den efterretningstjeneste, som anklages for at stå bag giftdrabsforsøget på Sergeij Skripal og hans datter.
 Igor Korobov har været chef for det russiske militærs efterretningstjeneste siden 2016, hvor han blev udnævnt af præsident Vladimir Putin.
1 / 21 / 2Igor Korobov har været chef for det russiske militærs efterretningstjeneste siden 2016, hvor han blev udnævnt af præsident Vladimir Putin.
2 / 2Af Maya Nissen22.
nov.
2018 kl.
08.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGeneral Igor Korobov, chefen for det russiske militærs efterretningstjeneste, GRU, er død efter længere tids "alvorlig sygdom".
Han blev 62 år gammel.
Det skriver blandt andet BBC.
Korobov har været del af det russiske militærs efterretningstjeneste siden 1985 og har siddet i chefstolen i GRU, som blandt andet står for at udføre hemmelige, internationale operationer, siden 2016.
Ruslands forsvarsministerium beskriver ifølge Reuters Igor Korobov som "en vidunderlig person, en trofast søn af Rusland og en patriot i sit hjemland"Sat i forbindelse med giftangrebEfterretningstjenesten GRU er blevet sat i forbindelse med det giftangreb i Salisbury, England, der i marts i år næsten tog livet af tidligere russisk dobbeltagent Sergeij Skripal og hans datter, Yulia Skripal.
I juni mistede en kvinde livet i Salisbury, efter hun kom i kontakt med en beholder, der indeholdt den gift, der var blevet brugt i angrebet mod Skripal-familien.
Ifølge de britiske efterretningsmyndigheder og det undersøgende netmedie Bellingcat blev angrebet på Sergeij og Yulia Skripal udført af to højtstående agenter fra netop GRU.
Storbritannien udsendte i starten af september en europæisk arrestordre på de to russiske mænd.
Ifølge Scotland Yard og den britiske anklagemyndighed er der "tilstrækkelige beviser" til at forbinde dem med angrebet.
Ifølge BBC og The Guardian blev Igor Korobov syg efter at være blevet udsat for hård kritik for sin ledelse af GRU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|GRU|Storbritannien|Efterretningstjenester|BBC




https://www.dr.dk/musik/festival/keep-fire-burning-robyn-vender-tilbage-til-roskilde-festival

FestivalKeep this fire burning!
Robyn vender tilbage til Roskilde FestivalDen svenske popstjerne spiller på festivalen til sommer, skriver hun på Instagram.
Robyn spillede på Arena-scenen på Roskilde Festival i 2010.
Af Malene Koops Grønborg22.
nov.
2018 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Sidste gang var fantastisk.
Sådan skriver den svenske popdarling i dag i sin Instagram-story, hvor hun afslører, at hun optræder på Roskilde Festival i 2019.
Hør Robyns nye nummer her:Robyn - HoneySådan så Robyns Instagram-story ud torsdag morgen.
(© instagram)Til næste år er det ni år siden, hun sidst kunne opleves på Roskilde Festival i 2010, og noget tyder altså på, at hun glæder sig til at komme tilbage.
I 2014 spillede hun på festivalen Northside sammen med den norske elektroduo Royksöpp, som hun har udgivet flere numre sammen med.
Hun har netop udgivet sit nye - og ottende - album 'Honey'.
Det er det første album, hun har udgivet siden 'Body Talk'-trilogien i 2010.
Robyn - Dancing On My OwnFacebookTwitterKopier linkEmner:Roskilde Festival|Instagram|Roskilde|Robyn (musiker)|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/basketball/de-danske-mestre-vil-bide-sig-permanent-fast-i-europaeisk-topbasket

BasketballDe danske mestre vil bide sig permanent fast i europæisk topbasketBakken Bears vandt onsdag aften sin gruppe i Europe Cup.
Fremadrettet håber klubben, at blive en permanent del af europæisk topbasket.
Bakken Bears vil være en klub, man kan regne med i europæiske turneringer.
Her er dog et billede fra den hjemlige liga, hvor holdet slår Næstved  Af Johan Haarløv og Interview: Kristian Pedersen22.
nov.
2018 kl.
08.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er noget i gære i udkanten af Aarhus.
Man kan nok ikke kalde det en revolution, det ville være for meget sagt, men tingene er i hvert fald ved at gå op i en højere enhed ude i Vejlby Risskov, hvor basketklubben Bakken Bears har hjemme.
Bakken er en god basketklub, og det er der sådan set ikke noget nyt i.
Den er faktisk rimelig suveræn, når vi bare ser på vores egne breddegrader.
- Vi vil ud og vise det danske flag i Europa, og det er noget af det, vi bruger i vores rekruttering.
Michael Piloz, sportsdirektør i Bakken BearsNej, det nye er, at aarhusianerne også er i gang med at blive en faktor i europæisk basket.
Læg her mærke til, at vi skrev ’faktor’ og ikke ’magtfaktor’ - det ville stadig være som at skyde efter kurven fra midten af banen, altså lidt skørt.
Læs også:Bakken Bears vinder gruppespil efter lutter sejre i Europe CupMen i aftes viste endnu engang Bakken, at man skal til at regne med klubben i europæisk sammenhæng.
Klubben vandt over Z Mobile Prishtina i Kosovo i den sidste kamp i gruppespillet i Europe Cup, og Bakken gik dermed igennem gruppen med lutter sejre.
- Vi har gjort rent bord, og det betyder, at vi får en spændende gruppe i andet gruppespil, siger Michael Piloz, der er sportsdirektør i klubben, nøgternt.
Det mest interessante ved Bakkens flotte præstationer i den europæiske turnering er imidlertid ikke sejrene i sig selv, men snarere, at det er et resultat af en bevidst strategi fra klubbens side.
Bakken vil på det europæiske landkort, permanent.
- Vægtningen i den her del af sæsonen hælder til de europæiske kampe.
Målet er over tid at få os slået fast som et seriøst nordeuropæisk bud, siger Michael Piloz.
UdstillingsvindueI sidste sæson spillede klubben sig helt frem til semifinalen i den samme europæiske turnering, som de nu igen dominerer.
Og meritterne på fremmede gulvbrædder bliver brugt aktivt, når klubben skal hente nye spillere, fortæller Michael Piloz:- Vi vil ud og vise det danske flag i Europa, og det er noget af det, vi bruger i vores rekruttering.
Spillerne får en mulighed for at spille europæiske kampe, og det giver dem et godt udstillingsvindue.
Læs også:VIDEO Bakken Bears i billetkaos: En absurd situationNu må vi så vente og se, om Bakken kan gentage rejsen til semifinalen igen i denne sæson.
Mulighederne for endnu engang at bide sig solidt fast i den europæiske turnering er i hvert fald til stede.
I mellemrunden er aarhusianerne kommet i gruppe med hold, som de alle har formået at slå før.
Menuen står på Avtodor Saratov fra Rusland, ZZ Leiden fra Holland og finske Kataja.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Aarhus|Basketball|Rusland|Bakken




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nyt-slagsmaal-lurer-ansatte-paa-erhvervsskoler-foeler-sig-snydt-betalt-spisepause

Offentlig overenskomstSe temaPengeNyt slagsmål lurer: Ansatte på erhvervsskoler føler sig snydt for betalt spisepause1.
150 statsansatte klar til faglig voldgift om overenskomssikret rettighed.
Innovationsminister Sophie Løhde (V), der var chefforhandler for staten ved OK18, udtalte efter forhandlingerne, at der var skabt tryghed omkring den arbejdsgiverbetalte spisepause.
Af Oliver Batchelor22.
nov.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen betalte frokost for statsansatte var det store konfliktemne i foråret - og selv om parterne nåede en aftale, så er den betalte frokost stadig grobund for konflikt.
På seks erhvervsskoler og -gymnasier i Københavnsområdet har 1.
150 ansatte nemlig stadig ingen betalt frokost.
Læs også:OVERBLIK: Sådan ser aftalerne om offentligt ansattes overenskomst udDet får chefforhandler for de statsansatte Flemming Vinther op i det røde felt.
- Der kan ikke i dag være nogen som helst tvivl om, at de her grupper har ret til en betalt spisepause, siger han.
Truer med faglig voldgiftFlemming Vinther og fagbevægelsen truer nu med at tage sagen videre i det fagretlige system for at få arbejdsgiverne til at stå ved overenskomsten.
De ansatte er ifølge Flemming Vinther hverken blev kompenseret for den manglende betalte spisepause med højere løn eller ferie.
Læs også:Aftale om spisepause kan føre til 42 timers arbejdsuge- Derfor kræver vi nu, at de her kolleger får den spisepause, som de har krav på.
Men hverken ledelsen eller Moderniseringsstyrelsen vil leve op til den aftale, de har lavet, siger han.
Ansatte vil slås for spisepauseDe seks uddannelsesinstitutioner, Technical Education Copenhagen, mistede deres arbejdsgiverbetalte spisepause for flere år siden.
Den bliver i dag trukket fra arbejdstiden.
Fællestillidsrepræsentant Ghita Due Andersen fortæller, at de ansatte nu er klar til at lade en faglig voldgift afgøre sagen.
- Vi vil gerne have, at Moderniseringsstyrelsen anerkender det forlig, der blev indgået i 2018, hvor frokostpausen er en del af arbejdsdagen, siger hun.
Moderniseringsstyrelsen klar til opgørDR har forsøgt at få et interview med Moderniseringsstyrelsens vicedirektør, Linda Nordstrøm Nissen, der udtaler sig om sagen.
Hun bekræfter over for Politiken, at sagen har kurs mod en faglig voldgift.
Ifølge vicedirektøren forsøger fagforeningerne at udvide overenskomsten til også at gælde arbejdspladser, der ikke havde betalt frokost før de nye overenskomster.
- Vi ville gerne finde en løsning på de her seks skoler også.
Men vil man på denne måde udvide aftalen, uden at medarbejderne betaler noget for et gode, de ikke havde i forvejen, så må vi have sagen prøvet ved en voldgift.
Det er sådan, vi løser faglige tvister her i landet, siger hun til Politiken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Moderniseringsstyrelsen|Arbejdspladser|Overenskomster|Fagforeninger|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/julepynt-paa-kirkeby-kunstvaerk-vaekker-politisk-ballade

NordjyllandJulepynt på Kirkeby-kunstværk vækker politisk balladeSidste år havde de Danmarks grimmeste juletræ - i år skaber julepynt på kunstværk heftig debat i Aars.
Kunstværet 'Muren' befinder sig midt på Kimbrertorvet i Aars, hvor man via portene kan bevæge sig op og ned ad en trappe.
Af Michael Strandfelt og Adrian Busk22.
nov.
2018 kl.
08.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunstværket 'Muren' fra 1995 er i øjeblikket ved at blive smukkeseret med flotte lys, der skal få beboerne i Aars i julehumør i hele december.
Eller også bliver Per Kirkeby-værket i disse dage udsat for at respektløs hærværk.
Det er der uenighed om i byen.
Man ville heller ikke klæde rytterstatuen på Amalienborg ud med julekugler og guirlander.
Det går jo ikke.
Palle Rønde Møller, formand for Himmerlands KunstmuseumDet er dog sikkert og vist, at der bliver boret og banket i det røde murværk, for handelstandforeningen i byen har besluttet sig for, at der i år skal julelys på kunstværket.
Men det får ingen julestemning til at brede sig hos Himmerlands Kunstmuseum, hvor man mildt sagt er forargede over opsætningen.
Om kunstværket MurenKunstværket 'Muren' i Aars blev skabt i 1995 af den verdensberømte danske kunstner Per Kirkeby.
Værket kom til verden i samarbejde med den lokale kunstkomité og med midler fra Aars Handelsstandsforening.
Per Kirkeby døde den 9.
maj 2018 i en alder af 79 år.
- Man griber rent fysisk ind i et kunstværk.
Det må være amatører, der har godkendt det her, siger Palle Rønde Møller, formand for Himmerlands Kunstmuseum.
- Man ville heller ikke klæde rytterstatuen på Amalienborg ud med julekugler og guirlander.
Det går jo ikke, fortsætter han.
Forkert at bore i kunstværkMogens Kristensen fra Aars Handelsstandsforening mener til gengæld godt, at kunstværket kan tåle lidt julepynt.
- Vi har respekt for 'Muren', men kunst må heller ikke blive begrænsende.
Og vi vil gerne give borgerne en følelse af, at Aars er en juleby, siger Mogens Kristensen.
Det er andet år i træk, at julepynten i Aars tiltrækker opmærksomhed.
Sidste år var det et ualmindeligt grimt juletræ i byen, der fik megen omtale.
Julekæderne hænger nu ned fra Per Kirkebys 'Muren'.
Ifølge teknik- og miljøformand i Vesthimmerlands Kommune Uffe Bro (S) er der ingen formelle restriktioner på kunstværket, som kan have betydning for, om det er tilladt at hænge julepynt på det.
Læs også:Per Kirkeby gjorde et ’hul i jorden’ til en kunstnerisk oaseDe restriktioner skulle i så fald have været givet af kunstneren selv.
Men heller ikke Uffe Bro mener, at julepynt hører hjemme på kunstværket.
- Hvis vi taler om et kunstværk af en anerkendt kunstner som Per Kirkeby, så går man ikke ind og borer noget ind i det.
Det gør man ikke.
Man sætter ikke en rød næse på et kunstværk, siger han.
Kunstner med temperamentAsger Andersen (S), formand kultur- og fritidsudvalget er også utilfreds med julepynten og vil have sagen behandlet i et politisk udvalg.
Men selvom der både er politisk og kunstnerisk modstand mod juleinitiativet, er der ikke noget, der tyder på, at det bliver standset.
- Vi synes, at det bliver rigtig flot, og folk kommer hen til mig og siger, at vi bare skal fortsætte, siger Mogens Kristensen fra Aars Handelstandsforening.
Den melding havde foreningen formentlig ikke fået, hvis de havde kunnet spørge Per Kirkeby, der døde i maj i år.
Det mener man hos Himmerlands Kunstmuseum.
- Han var kendt for, at han kunne blive ret rasende, og det har vi også oplevet.
Så det er jeg sikker på, at han også ville blive over det her, lyder det fra Palle Rønde Møller fra Himmerlands Kunstmuseum.
Efter planen bliver julelysene tændt i morgen.
VIDEO: Juletræet i Aars gik sidste vinter hele Danmark rundt og blev uofficielt tituleret som landets grimmeste (1.
12.
2017).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aars|Per Kirkeby (billedkunstner)|Jul|Billedkunst|Museumscenter Aars




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ghettoplan-i-skudlinjen-sociale-problemer-skubbes-videre-til-nye-omraader

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandGhettoplan i skudlinjen: Sociale problemer skubbes videre til nye områderSpredning af beboere fra udsatte boligområder skaber problemer nye steder, viser hollandske erfaringer.
Forsker Rikke Skovgaard mener, at nedrivning af boliger i ghetto-områder blot vil flytte sociale problemer til andre steder.
Af Theis Lange Olsen22.
nov.
2018 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen omfattende ghettoplan, der ventes vedtaget i Folketinget i dag og skal modvirke parallelsamfund i udsatte boligområder, risikerer blot at skubbe de sociale problemer videre til et nyt sted.
Et af kravene i planen er, at andelen af almene familieboliger i ghettoer, der har været på regeringens ghettoliste de seneste fire år, skal nedbringes til 40 procent inden 2030.
Det kan for eksempel ske ved salg af nogle af de almene familieboliger eller ved at omdanne dem til ældre- eller ungdomsboliger.
Lykkes det ikke, skal boliger rives ned, indtil kravet er opfyldt.
Nyere forskning fra Holland viser dog, at indsatser med nedrivning og nybyggeri i de udsatte boligområder indskrænker beboernes mulighed for at finde et andet sted at bo, og til sidst ender de med at klumpe sig sammen igen i andre udsatte områder.
- I forhold til Holland taler man om vandsengs-effekten.
Når du ligger i en vandseng, skvulper vandet over i den anden side.
Så du har ændret beboersammensætningen i et specifikt område, men folk er flyttet til naboområder, hvor der sker en koncentration igen, siger Rikke Skovgaard, seniorforsker ved Statens Byggeforskningsinstitut.
Begrænsede valgmulighederHun har kigget nærmere på erfaringerne fra Holland, der i flere år har arbejdet med mange af de tiltag, der nu ligger i den nye ghettoplan.
Erfaringerne viser blandt andet, at det ikke er nogen magisk tryllestav at rive bygninger ned for at løse problemerne i de udsatte boligområder.
- Vi har at gøre med mennesker, der bor i de her områder, blandt andet fordi at de har begrænsede valgmuligheder.
De kan ikke vælge at flytte i ejer- eller andelsbolig.
- Så når de ikke længere skal bo der, så skal de finde noget nyt, og det vil typisk blive en anden form for almen bolig.
Derfor er der risiko for, at de igen samles nye steder, som så bliver morgendagens udsatte boligområde, siger Rikke Skovgaard.
Loven definerer et boligområde som en ghetto, hvis andelen af indvandrere og efterkommere fra ikke-vestlige lande overstiger 50 procent.
Dertil kommer en række andre kriterier som beskæftigelse, kriminalitet, uddannelsesniveau og indkomst.
Dermed risikerer en lang række boligområder, som ikke er ghettoer i dag, netop at blive det, når nedrivningen for alvor går i gang, vurderer Rikke Skovgaard.
- Det kan være, at områderne inden da har ligget en smule under grænseværdierne, men når de modtager udsatte borgere fra de områder, man river ned i, så kommer de næste gang til at være over grænseværdierne, siger seniorforskeren.
Et notat fra Transport-, Bygnings- og Boligministeriet i marts viste, at regeringens ghettoplan medfører et genhusningsbehov på i værste fald op imod 11.
026 husstande i hele landet, hvis der højest skal være 40 procent almene familieboliger.
En ny tillægsaftale åbner for, at mindre områder, hvor kriminaliteten ikke er for høj, kan nøjes med at rive færre boliger ned.
Præcis hvor mange afgør boligministeren.
Desuden har en række kommuner allerede udarbejdet planer for flere ghettoområder, hvor de forsøger at mindske antallet af personer, der skal genhuses.
I sit arbejde med at kortlægge europæiske erfaringer med ufrivillig fraflytning i udsatte boligområder er Rikke Skovgaard også stødt på udfordringer for det enkelte individ, der ender med at blive flyttet væk fra et område.
- Nogle individer får en væsentligt bedre boligsituation, men de kommer fra virkelig dårlige boligvilkår, for eksempel i England hvor de har levet med svamp og vand løbende ned ad væggene.
Den slags boliger har vi ikke i den almene sektor i Danmark.
- Derfor er der begrænsede erfaringer med, at det betyder noget positivt for den enkelte beboer, der bliver flyttet.
I dansk kontekst ændrer det ikke på den enkeltes "udsathed", at den pågældende flyttes til et andet område.
De er lige så arbejdsløse og har lige så lidt uddannelse, som før de blev flyttet, siger Rikke Skovgaard.
Transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) har ikke ønsket at stille op til interview, men har sendt en skriftlig kommentar til kritikken fra Statens Byggeforskningsinstitut:- Undersøgelsen fokuserer på "ufrivillig fraflytning" fra udsatte områder, men der er faktisk en stor naturlig og helt frivillig fraflytning fra de hårde ghettoområder på gennemsnitligt 12 procent om året.
Når man kobler det med, at omdannelsen af de hårde ghettoer skal ske frem til 2030 betyder det, at den naturlige fraflytning i de fleste tilfælde vil være tilstrækkelig, skriver Ole Birk Olesen.
V: Kommuner og boligselskaber vil løse detVenstres boligordfører, Carsten Kissmeyer, sætter sin lid til, at de boligselskaber, der eventuelt oplever en stor tilstrømning af beboere fra de udsatte boligområder som følge af nedrivning, går i dialog med kommunen om, hvordan boligmassen benyttes.
- Jeg tror, at erkendelsen af at problemet er der, vil betyde, at nogle adresserer det, også i det kommunale og hos boligselskaberne, siger han.
Men eksporterer I ikke bare sociale problemer til andre dele af kommunen med den her plan?
- Det afgørende er, at vi lige nu alle anerkender, at der er en udfordring i nogle af de store boligområder, hvor vi har en uheldig sammensætning af beboere.
Det må vi adressere.
Alternativet var, at vi ikke gjorde noget, og det vil være uhensigtsmæssigt, siger Carsten Kissmeyer.
Fra 2019 til 2026 udmøntes 10 milliarder kroner fra Landsbyggefonden til renovering, nedrivning, infrastrukturændringer, boligsociale indsatser og huslejenedsættelser i de udsatte boligområder.
Regeringen havde ellers lagt op til at hente 12 milliarder kroner i Landsbyggefonden, som lejere i hele landet - også uden for de udsatte boligområder - har betalt via deres husleje.
Det er penge, der typisk bruges til renovering af almene boliger.
Bag ghettoplanen står regeringen, Dansk Folkeparti, Socialdemokratiet samt SF.
Bliver det vedtaget, træder lovforslaget i kraft den 1.
december.
Præcisering: Der fremgik tidligere en grafik i teksten, der byggede på tal fra et notat fra Transport-, Bygnings- og Boligministeriet, der udkom i marts.
De tal er i dag uaktuelle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Carsten Kissmeyer (politiker)|Ole Birk Olesen (politiker)|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-giver-topkarakter-til-ny-thriller-kontant-dygtig-og-med-brillant

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder giver topkarakter til ny thriller: Kontant, dygtig og med brillant skuespil!
'Widows' er noget så sjældent som en rørende actionfilm, mener anmelder Per Juul Carlsen.
I de kvindelige hovedroller ses (fra venstre) Michelle Rodriguez, Viola Davis og Elizabeth Debicki.
(© 20th Century Fox)22.
nov.
2018 kl.
07.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du huske dengang for et par år siden?
Dengang vreden i den amerikanske filmindustri begyndte at boble over?
Det var før #metoo-kampagnen mod seksuelle krænkelse og før #OscarSoWhite protesterede mod at sorte, gule og brune skuespillere fylder så lidt i amerikansk film.
Dengang Hollywoods hvide kvinder begyndte at protestere over den mere og mere skæve kønsbalance.
Det er forbavsende så langt den amerikanske filmindustri har rykket sig siden.
WidowsInstruktør: Steve McQueenMedvirkende: Viola Davis, Elizabeth Debicki, Liam Neeson, Colin FarrellPremiere: 22.
novemberSuccesrige film som 'Moonlight', 'Get Out', 'Crazy Rich Asians' og 'Black Panther' har gjort Hollywoods film mere farverige.
Og 'Ghostbusters', 'Wonder Woman' og endda en animationsfilm som 'De utrolige 2' har rettet lidt op på kønsbalancen.
Kynikere vil naturligvis indvende, at Hollywood kun gør som det plejer, følger pengene.
Det er temmelig sandsynligt.
Den amerikanske filmbranche har haft flere perioder med mere fokus på køn og race, og ligeså stille er balancen trillet tilbage til den hvide mands fordel igen.
Liam Neeson spiller bandelederen Harry, der lever et godt liv i luksus med sin hustru Veronica (Viola Davis).
(© 20th Century Fox)Kontant i sin udlevering af tidens USAMen når du ser en film som 'Widows', får du en fornemmelse af, at der faktisk er sket noget, og at det, der er sket, ikke kan rulles tilbage.
Så veludført er 'Widows', så kontant er den i sin udlevering af tidens USA, så dygtigt får den indarbejdet kvinder som hovedpersoner i en actionfilm og så sympatisk er den i sit fokus på mennesker, på medmenneskeligheden.
Det er forbavsende så langt den amerikanske filmindustri har rykket sig.
På afstand ligner 'Widows' en pendant den to år gamle genindspilning af 'Ghostbusters' med fire kvinder i hovedrollerne i stedet for fire mænd, som i den gamle udgave fra 1984.
Det ligger næsten i filmens synops, at kvinder skal rulles for at vise kønsflaget.
Men så simpelt - og markedsorienteret - tænker den britiske instruktør Steve McQueen heldigvis ikke.
Med film som 'Shame' og '12 Years a Slave' har han vist en befriende lyst til at gå sine egne veje.
Den linje holder han bestemt fast i med 'Widows', der omsætter en britisk tv-serie fra midt-1980'erne til nutidens Chicago, hvor ikke kun kvinder, men også de fattige sorte, ja, faktisk alle, er fanget i en samfundsstruktur, hvor det handler om at rage til sig af penge og magt.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Den konklusion kommer de tre kvinder Veronica, Alitzka og Linda meget hurtigt til, da deres mænd omkommer under et kup.
Veronica er gift med bandelederen Harry og levede et liv i relativ luksus - med en mand, hun elskede.
Alitzka voksede op som datter af en prostitueret - og fik en mand, der slog hende.
Og Linda levede i den tro, at hun ejede sin lille butik med brugskunst.
Hun anede ikke, at hendes evigtkriminelle mand havde pantsat den.
Alle i filmen er filtret ind i magtens og pengenes gang.
En storgangster og politiker, der mistede to millioner dollars, da kvindernes mænd omkom, vil have sine penge igen.
Altså har kvinderne ikke anden udvej end at fuldføre mændenes kupplaner.
Alle i filmen er filtret ind i magtens og pengenes gang.
Den irsk-amerikanske politiker Jack Mulligan, der forsøger at holde fast i sin fars position som lokalpolitiker, ligner typen på en led magtliderlig stodder i en amerikansk gangsterfilm.
Men Jack vil egentlig hellere leve et helt andet liv.
Han kan bare ikke slippe ud af magtspillet.
Colin Farell ses i rollen som den irsk-amerikanske politiker Jack Mulligan.
Her sammen med Viola Davis, der spiller Veronica.
(© 20th Century Fox)Jack er filmens mest tragiske figur, og blot ét eksempel på at Steve McQueen ser både actionfilmen, kønsbalancen og USA fra nye vinkler.
'Vi skal have kærligheden tilbage i ligningen', erklærer en prædikant, der siden viser sig at være ligeså korrupt som alle andre, men Steve McQueen giver ham ret.
'Widows' er noget så sjældent som en rørende actionfilm, en film om at deles om noget, at interessere sig for hinanden, serveret som en actionthriller med 'Shakespearesk' volumen og med brillant skuespil af især Viola Davis som Veronica, Elizabeth Debicki som Alitzka, Colin Farrell som Jack Mulligan og Brian Tyree Henry som gangsteren og politikeren Jamal Manning.
I 'Widows' er alt i den smukkeste balance.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Colin Farrell (skuespiller)|USA|Teater|Steve McQueen (skuespiller)|Chicago




https://www.dr.dk/sporten/golf/olesen-og-kjeldsen-starter-staerkt-i-forsvar-af-vm-titel

GolfOlesen og Kjeldsen starter stærkt i forsvar af VM-titelDen danske golfduo er med i toppen efter første runde af World Cup of Golf, som parret vandt i 2016.
Thorbjørn Olesen hakker sig ud af den tykke rough i Melbourne, hvor han og Søren Kjeldsen ligger godt til efter første runde af deres forsvar af VM-titlen.
22.
nov.
2018 kl.
07.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThorbjørn Olesen og Søren Kjeldsen indledte torsdag i Melbourne i Australien deres forsvar af VM-titlen i golf for hold ved at gå en af torsdagens bedste runder af de 28 deltagende hold.
Det danske makkerpar brugte 63 slag - ni slag under banens par - på åbningsrunden ved World Cup of Golf.
Det rækker til en delt fjerdeplads sammen med en duo fra henholdsvis Malaysia og Belgien.
Danskerne er blot et slag dårligere end de tre førende par fra Sydkorea, England og Australien, der alle er ti slag under par.
På torsdagens runde dystede alle i disciplinen fourballs, hvor hver spiller har sin egen bold, og den bedste score vinder hullet.
Læs også:Dansk golfpar jagter World Cup-titelforsvar: 'Det bliver sjovt, men rigtig svært'Det resulterede i hele ti birdies fra Olesen og Kjeldsen, mens det også blev til en enkelt bogey på hul 16, der var nok til at sende parret væk fra førstepladsen i sidste ende.
Den første halvdel af banen gik strygende for den danske duo, der allerede var seks slag under par efter niende hul.
De bedste 28 nationerDet kunne ingen af de tre førende par præstere lige så godt.
De tre førende duoer havde til gengæld en bedre afslutning end danskerne.
Sidste gang, World Cup of Golf blev spillet, var i 2016, og det endte med en sejr til den danske duo.
De 28 bedste nationer, baseret på verdensranglisten 3.
september, deltager i turneringen.
Dette års udgave er den 59.
af slagsen.
Den bedst placerede fra hver nation kan selv vælge sin makker fra top-500.
Olesen valgte at spille sammen med Kjeldsen for anden gang i træk.
Formatet i turneringen består af 72 huller over fire dage.
Første og tredje dag spilles fourballs, mens der spilles foursomes anden og fjerde dag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Australien|Sydkorea|Søren Kjeldsen (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-og-briter-er-enige-om-udkast-til-fremtidigt-forhold

BrexitSe temaUdlandEU og briter er enige om udkast til fremtidigt forholdEt stort skridt på vejen mod brexit - men meget kan stadig nå at ske, vurderer EU-korrespondent.
(Arkiv) EU-præsident Donald Tusk har sendt teksten, der opridser reglerne for EU og Storbritanniens fremtidige forhold, til EU-landene.
22.
nov.
2018 kl.
11.
47 | opdateret 22.
nov.
2018 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForhandlere for Storbritannien og EU er blevet enige om et udkast til en politisk erklæring om rammerne for det fremtidige forhold, efter at briterne forlader unionen.
Det meddeler EU-præsident Donald Tusk på Twitter.
Hvad går aftalen ud på?
Aftalen udstikker rammerne for, hvordan EU og Storbritannien skal leve sammen fremover.
Det drejer sig eksempelvis om den kommende handelsaftale, fremtidens sikkerhedssamarbejde og uddannelsessamarbejde.
Denne aftale er kortere end den skilsmissesaftale, som EU og Storbritannien blev enige om i sidste uge, og den er ikke juridisk bindende.
Han har sendt udkastet til EU-landene, skriver han.
Den politiske erklæring udgør sammen med en udtrædelsesaftale de skilsmissedokumenter, som EU-landene og Storbritannien skal blive enige om, hvis de skal undgå, at Storbritannien ryger ud af unionen med et brag efter 29.
marts 2019.
Læs også:EU og Storbritannien nået til enighed om brexit-udkastMay kæmper for opbakningSøndag er stats- og regeringscheferne for EU's 28 lande samlet i Bruxelles til møde om brexit.
Det er meningen, at de på det møde skal godkende aftalen om det fremtidige forhold.
Det er et vigtigt øjeblik, at der ligger noget klar på bordet, som begge parter kan blive enige om - i hvert fald set på forhandlerniveau, fortæller DR's EU-korrespondent, Karin Axelsson.
Stemmer de nej, så aner vi intet om, hvad der kommer til at ske.
Karin Axelsson, EU-korrespondent- Det er et stort skridt, og man er nået langt nu, men der er stadig lang tid til søndag.
Og når man tænker på, hvor tumultarisk det har været indtil nu, så kan der nå at ske meget, siger hun.
Lykkes det at få aftalen godkendt af medlemslandene, skal den senere i det britiske parlament - og siden i EU-parlamentet og Det Europæiske Råd.
- Stemmer de ja i det britiske parlament, så er vejen åben for, at der ligger en aftale for, når briterne forlader EU til marts.
Stemmer de nej, så aner vi intet om, hvad der kommer til at ske.
Så vil det næste topmøde i EU - to dage efter den britiske afstemning - med sikkerhed blive et krisetopmøde, hvor der står brexit ud over det hele, siger EU-korrespondent Karin Axelsson.
Der ventes stor modstand mod aftalen i det britiske parlament, og i øjeblikket ser det ud til, at May får svært ved at samle den nødvendige opbakning.
Set med danske øjneAftalen er også interessant for Danmark, fortæller Karin Axelsson.
- Her kigger man især på, at briterne ifølge teksten også skal respektere reglerne om statsstøtte efter udtrædelsen, så de ikke pludselig kan give deres virksomheder unfair konkurrencefordele, siger hun og fortsætter:- Og så har Danmark været meget optaget af, at danske fiskere fortsat skal have samme adgang til britiske farvande som i dag.
Her har briterne fået den indrømmelse, at de forhandlinger er skudt lidt til hjørne, frem til 1.
juli 2020Interessant er det ifølge EU-korrespondenten også, at der står, at briterne kan få forlænget deres overgangsperiode én gang – i op til to år.
Det vil sige, at 2023 er de definitivt ude af EU.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold|Europa-Parlamentet




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-team-danmark-vil-give-talenter-som-tobias-bedre-uddannelsesvilkaar

Øvrig sportVIDEO Team Danmark vil give talenter som Tobias bedre uddannelsesvilkårEt samarbejde mellem Team Danmark og flere ungdomsuddannelser skal styrke mulighederne for eliteidrætsudøvere.
Af Kasper Heide Lund og Indslag: Anne Hedegaard Petersen22.
nov.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal blive nemmere at kombinere eliteidræt og uddannelse.
Derfor har Team Danmark lavet samarbejdsaftaler med 42 ungdomsuddannelser, hvilket er en stigning på 36% i forhold til nu.
- Vi oplever, at mange atleter præsterer godt, fordi de får en anden robusthed ved at have noget væsentligt i livet ved siden af sporten, siger sportsmanager i Team Danmark Morten Wonsyld.
For svømmeren Tobias Bjerg gør et lignende samarbejde en kæmpe forskel.
Han har flere mislykkede uddannelser bag sig, fordi han tidligere ikke kunne få et liv med svømning på eliteplan og et studie til at hænge sammen.
- Det har ikke været det letteste for mig.
Der gik lidt tid, før jeg fandt det rigtige, siger han.
Aarhus-drengen går i dag på Falkonergårdens Gymnasium på Frederiksberg i København, hvor han er tilknyttet Team Danmark-ordningen.
Det gør, at han kan tage til morgentræning med god samvittighed og i høj grad selv være med til at planlægge sin hverdag.
- Jeg kan få alle de ekstra timer jeg vil have.
Jeg skal bare gå op til vores Team Danmark-vejleder og sige, hvis jeg er bagud i et fag, siger svømmeren.
Du kan se og høre mere om Team Danmarks nye samarbejde med ungdomsuddannelser i indslaget over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Danmark|Ungdomsuddannelser|København|Uddannelse|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/det-vrimler-med-vildkatte-df-vil-med-ny-kattelov-skelne-mellem-land-og

SjællandDet vrimler med vildkatte: DF vil med ny kattelov skelne mellem land- og bykatteLandkatte skal have lov til at gå frit, bykatte skal holdes på egen grund, mener DF.
Katte på landet skal chippes og neutraliseres, men må gerne gå frit, hvis det står til Dansk Folkeparti Af Trine Warrer Juul22.
nov.
2018 kl.
06.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJan Flesborg er på kattejagt i Munke Bjergby.
En kvinde har henvendt sig til Kattens Værn, fordi der er vilde katte i hendes have.
Hun vil gerne beholde en af dem som sin egen, så Jan Flesborg skal fange katten, give den et dyrlægetjek og neutralisere den.
Knap halvdelen af landets kommuner har en aftale med Kattens Værn.
I mange kommuner stiger problemet med vildkatte støt.
- Det er lidt værre i år end det plejer at være.
Den lange varme sommer gør, at kattene har fået endnu flere killinger, siger Mogens Wilbert, formand for Kattens Værn.
Ingen lovgivning for katteDer er ikke noget krav om, at katte skal registreres eller mærkes med en chip.
Senest er et borgerforslag om en kattelov strandet, fordi der ikke kom de krævede 50.
000 underskrifter.
- Det er jo lidt besynderligt, at katte er et af de få dyr, der ikke er nogen lovgivning for.
Enhver kalv og gris, der bliver født, skal registreres, men det skal katte ikke, siger Mogens Wilbert fra Kattens Værn.
Jan Flesborg arbejder for Kattens Værn, hvor han fanger vildkatte.
 DR Sjælland)Dansk Folkeparti har i årevis kæmpet for en kattelov, men forslaget har ikke fået nok opbakning, fordi man med en mærkning af katte vil kunne stille katteejere til ansvar, hvis katten bevæger sig udenfor egen grund.
- Der hvor der har været størst modstand mod en kattelov har været på landet, fordi man har sine katte løbende ude, fordi de skal tage mus og rotter; og der, hvor de store problemer med vildkatte er i byerne, siger Karina Due (DF), der er dyrevelfærdsordfører.
Kan vi ikke få det hele, så lad os få det halve.
Mogens Wilbert, formand Kattens VærnDerfor arbejder Dansk Folkeparti nu på et nyt forslag til en kattelov, hvor man skal skelne mellem land- og bykatte.
- I landzone skal man så stadig have registreret sin kat, så det er ikke bare et brug-og-smid-væk-dyr, så vi vil stadig komme et stykke af vejen, siger Karina Due.
Hos Kattens Værn så man gerne en kattelov, der dækker hele Danmark, men den ser alligevel positivt på det kommende udspil fra Dansk Folkeparti.
- Det kan ikke lade sig gøre for tiden med en kattelov, og kan vi ikke få det hele, så lad os få det halve, siger Mogens Wilbert, formand for Kattens Værn.
Dyrenes beskyttelse arbejder også på EU-niveau med at få krav om mærkning af katte, så de hilser et nyt forslag om en dansk kattelov velkommen.
- Alt, hvad der overhovedet kan bidrage til den rigtige retning, ser vi selvfølgelig meget positivt på, siger familiedyrschef Jens Jochumsen.
I Munke Bjergby lykkes det efter nogle timer for Jan Flesborg at fange den røde vildkat, som er gået i fælden.
Nu er den neutraliseret og sat ud igen.
Dansk Folkeparti forventer at fremsætte forslaget om en kattelov inden for et par måneder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Karina Due (politiker)|Kattens Værn|Kæledyr|Dyr




https://www.dr.dk/nyheder/udland/store-maengder-regn-oger-risiko-mudderskred-i-californien

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandStore mængder regn øger risiko for mudderskred i CalifornienMudderskred og store mængder regn ventes at ramme delstaten Californien kort tid efter voldsom skovbrand.
I byen Chico, der ligger cirka 25 kilometer fra Paradise, har indbyggerne slået sig ned i telte på centrenes parkeringspladser.
22.
nov.
2018 kl.
06.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe store mængder regn, der falder over den nordlige del af Californien, øger risikoen for alvorlige mudderskred i området.
Det siger sherif i Butte County Kory Honea ifølge nyhedsbureauet Reuters.
- Regnen er en stor bekymring for os, fordi der er risiko for mudderskred, udtaler sheriffen.
I den kommende weekend ventes der at falde op mod 15 centimeter regn i og omkring Butte County.
Foruden mudderskred risikerer området også at blive ramt af oversvømmelser, oplyser Johnnie Powell fra den nationale vejrtjeneste:- Der er ingen vegetation til at holde på jorden, så der er en risiko for, at den bare begynder at rykke sig og samtidig slæber mudder med sig, siger han.
NødkanalerFor at undgå at bjergsider og huse skyller helt væk, har brandvæsenet bygget kanaler, der skal omdirigere vandet.
Flere områder i Butte County, heriblandt byen Paradise, blev stort set jævnet med jorden af den voldsomme skovbrand "Camp Fire", der brød ud den 8.
november.
Skovbranden har kostet mindst 83 mennesker livet, mens 563 personer fortsat er savnet.
Det gør skovbranden til den dødeligste i delstatens historie.
Læs også:Californien oplever verdens værste forureningMen eftersøgningen og identifikationen af de døde er vanskelig, da der i flere tilfælde kun er meget små knoglefraktioner tilbage af de omkomne.
Og selv om regnvejret har hjulpet i brandvæsenets kamp mod branden, så truer regnen ifølge nyhedsbureauet AFP med at skylle de jordiske rester af yderligere brandofre væk.
Også brand i MalibuEn halv million mennesker blev sendt på flugt i forbindelse med skovbranden.
Op mod 10.
000 huse og 2700 andre bygninger er blevet ødelagt.
Et område på 59.
000 hektar er afbrændt i det nordlige Californien.
Længere mod syd, i blandt andet byen Malibu, hærgede en anden skovbrand kaldet "Woolsey Fire".
Her bredte flammerne sig over et område på næsten 40.
000 hektar.
Mindst 700 bygninger blev jævnet med jorden, mens 200 er beskadiget.
Woolsey Fire kostede tre mennesker livet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Skove|Californien|Ulykker|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/sager-om-tvangsfjernelse-af-boern-laa-frit-fremme-i-forvaltning

KøbenhavnSager om tvangsfjernelse af børn lå frit fremme i forvaltningSager med personfølsomme oplysninger har ligget fremme i København Kommunes socialforvaltning.
Datatilsynet kalder det problematisk.
Hos Københavns Kommune kalder områdechef i Borgercenter Børn og Unge Tom Kryger det en 'kæmpe fejl', at sagerne har ligget et ubeskyttet sted.
 DR)Af Ida Nathan22.
nov.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBunkevis af papirer med oplysninger om cpr-numre, navne og referater fra sager om tvangsfjernelse af børn har ligget frit fremme i et lokale hos Københavns Kommunes socialforvaltning, hvor almindelige borgere har adgang.
Sagerne har i mindst en uge ligget på et bord i en mellemgang hos Borgercenter Børn og Unge i Griffenfeldsgade, der et par gange om ugen huser forskellige kurser for borgerne.
En af deltagerne, Ulla Abildtrup, har set sagsbunkerne og undret sig over, at de blev opbevaret på gangen.
- Jeg vil tro, at det var flere hundrede sager.
Jeg rodede ikke i det, men jeg kunne se personnumre og at det handlede om børn, og det synes jeg ikke bør ligge fremme, siger hun.
Læs også:Endnu en møgsag rammer lukket sygehus: Har solgt patientjournaler ved en fejlDet er strid med reglerne for, hvordan man skal håndtere den slags oplysninger, siger kontorchef i Datatilsynet, Jesper Husmer Vang.
- Det er problematisk, for som ansvarlig for personoplysninger har man pligt til at passe på dem, enten ved at låse dem inde i et lokale eller et aflåst skab.
Og når det er oplysninger om børn, er vi helt oppe i den følsomme kategori.
Han regner med, at Borgercenter Børn og Unge nu underretter Datatilsynet om sikkerhedsbristen.
- Det lyder som om, at der har været et brud på persondatasikkerheden, og så har de en pligt til at underrette os.
Så vi vil kigge på sagen, når vi får den underretning.
Kommune beklagerHos Københavns Kommune kalder områdechef i Borgercenter Børn og Unge, Tom Kryger det en 'kæmpe fejl', at sagerne har ligget et ubeskyttet sted.
- Det er meget beklageligt.
Sekretariatet er ved at rydde op i nogle gamle sager, som skal bringes ned til vores fjernarkiv, og derfor har sagerne ligget i gangen.
For at komme ind i socialforvaltningens kontor i Griffenfeldsgade skal man igennem flere låste døre.
Men et par dage om ugen er der kurser, hvor borgere kommer ind og færdes i bygningen.
Læs også:Ulla købte et arkivskab med fortrolige patientjournaler: Jeg er rystet- Det er nyt, at vi har trukket kurser ind i huset og, at der er borgere herinde, og det skal sekretariatet vænne sig til.
Det er ikke en undskyldning, for vi er klar over, at det her ikke må ske, siger Tom Kryger.
Efter DR har gjort opmærksom på, at sagerne lå frit fremme, er de blevet fjernet med det samme.
- Alt materialet er kommet ind på et kontor med en låst dør.
Der er også blevet holdt møde og sendt en mail ud om, at det skal vi stramme op på.
DR har selv været forbi og konstateret, at sagerne lå fremme i gennemgangslokalet i Borgercenter Børn og Unge, men før interviewet med Tom Kryger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Datatilsynet|Socialforhold|Københavns Kommune|Personregistrering|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringens-dataeksperter-vil-have-en-etisk-maerkningsordning-paa-nettet

PolitikRegeringens dataeksperter vil have en etisk mærkningsordning på nettetForbrugerne skal have hjælp af et nyt mærke, virksomhederne skal tage ansvar, og politikerne skal nedsætte et råd, foreslår ekspertgruppe.
De etiske udfordringer, der følger med den teknologiske udvikling, løser vi ikke fra den ene dag til den anden, men vi skal i gang, lyder det fra formanden for regeringens dataetiske ekspertgruppe.
Af Line Jenvall22.
nov.
2018 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet digitale spor, vi efterlader på tværs af hjemmesider, apps og andre digitale produkter er i bogstaveligste forstand guld værd - blandt andet for tech-virksomheder.
Men brugen af den slags data truer også vores allesammens privatliv og rejser et spørgsmål om konstant overvågning.
Læs også:Zuckerbergs dilemma: Hvordan beskytter man data, som man lever af at sælge?
Derfor skal etiske overvejelser og ansvarlig behandling af data have markant mere opmærksomhed, lyder det fra regeringens dataetiske ekspertgruppe, der i dag giver politikerne ni forslag at starte med.
- Det, der er vigtigt lige nu, er, at vi begynder at gøre noget, siger ekspertgruppens formand, Christiane Vejlø, der selv analyserer digitale tendenser i konsulentvirksomheden Elektronista.
Ekspertrådet anbefaler:Råd for dataetikEt uafhængige råd skal understøtte et løbende fokus på dataetik.
Dataetisk mærkeEn dataetisk mærkningsordning skal gøre det nemmere for forbrugerne at finde ud af, om udbyderne af et digitalt produkt håndterer data forsvarligt.
Dataetiske offentlige indkøbDet skal være et krav, at digitale løsninger i den offentlige sektor er dataetiske, så det offentlige går forrest og skaber efterspørgsel på innovative, dateetiske løsninger hos virksomhederne.
Dataetisk edVirksomhedsledere og medarbejdere skal afgive en dataetisk ed og dermed aktivt tage stilling til og ansvar for dataetiske spørgsmål og dilemmaer.
Dataetik i virksomheders ledelsesberetningDe største danske virksomheder skal have en dataetisk erklæring som en del af deres ledelsesberetning.
Dynamisk dataetisk værktøjskasseKonkrete værktøjer og redskaber til en ansvarlig håndtering af data skal samles for at bidrage til konkrete aktiviteter i danske virksomheder.
Mere viden om dataetikBefolkningens og erhvervslivets viden og indsigt i dataetiske problemstillinger skal løftes, blandt andet på uddannelsesinstitutioner, i virksomheder og i den offentlige debat for at øge forståelsen for muligheder og konsekvenser i brugen af data.
Innovation og entreprenørskabMedfinansiering, øremærkning af bevillinger og idékonkurrencer skal sætte fokus på nye dataetiske forretningsmodeller.
Branding af Danmark som frontløberDanmark skal være præge den europæiske og globale udvikling inden for dataetik ved at gå forrest på den internationale scene.
Anbefalingerne går blandt andet på en mærkningsordning for digitale produkter, som skal gøre det nemmere for brugerne at navigere mellem dem, der behandler data ansvarligt, og dem, der for eksempel sender dem videre til en tredjepart.
Stor opgave at løfte- Det handler om, at der skal være en transparens for brugeren, så vi ved, hvad de data, vi afgiver, bliver brugt til, forklarer Christiane Vejlø og uddyber:- Hvis vi bliver udsat for en reklame på baggrund af noget data, er det vigtigt, at vi som forbrugere ved, hvad det er for noget data, den her profil af os er dannet ud fra, og om den kunne blive misbrugt i en anden sammenhæng.
Og så skal et nyt råd holde øje med den digitale udvikling og de dataetiske udfordringer, der følger med.
- Der er mange ting, der skal håndteres, og vi bliver simpelthen nødt til at have en instans, der sidder og er klar til at løft opgaven, siger Christiane Vejlø.
Minister: Danmark skal sætte en høj standardAnbefalingerne fra den dataetiske ekspertgruppe rummer udelukkende initiativer i dansk regi.
Læs også:Overblik: Sådan fik - og brugte - Cambridge Analytica 50 millioner profilerMen til trods for, at det især er store, internationale virksomheders kritisable omgang med data, der har vakt opsigt – for eksempel Facebook samarbejde med Cambridge Analytica – er der i erhvervsminister Rasmus Jarlovs (K) øjne store perspektiver i anbefalingerne.
- Vi kan sætte en standard i Danmark, og vi kan måske også være med til at præge debatten i resten af Europa.
Vi er foran med det her initiativ, og det tror jeg faktisk kan blive en fordel for danske virksomheder, siger han.
Står det til ham, skal en del af anbefalingerne blive til lovgivning, andre skal løftes i samarbejde med erhvervslivet.
- Nu er det op til regeringen – blandt andre mig – at gøre det her konkret og komme i gang med at udbrede en høj standard for dataetik.
Læs også:Google lukker Google+ efter omfattende sikkerhedsbrudOpbakning til at komme i gangSF’s it-ordfører, Lisbeth Bech Poulsen tager særdeles positivt imod eksperternes råd, men hun mener samtidig, at de går pænt udenom den store udfordring, nemlig hvad ny teknologi kommer til at betyde for vores privatliv, og om vi i højere grad går i retning af et overvågningssamfund.
- Vi kan se, at vores privatliv i den grad bliver invaderet og udfordret.
Både af private tech-giganter, men jo også fra stat og kommuner, som gerne vil have mest muligt data om os som borgere, og der synes jeg ikke, at de (eksperterne, red.
) tager stilling, siger hun.
Karin Gaardsted, der er Socialdemokratiets ordfører på området, tager sig et enkelt forbehold i forhold til det dataetiske råd, som eksperterne foreslår at nedsætte.
- Det skal ikke være et tilbagelænet et af slagsen.
De skal sidde helt ude på kanten af stolen, siger hun og understreger vigtigheden af, at få dataetiske problemstillinger belyst og debatteret blandt hr og fru Danmark.
Til gengæld ligger en mærkningsordning helt i tråd med Socialdemokrateres ønsker.
- Indholdet er ikke særlig konkret, men det er ikke vigtigt lige nu – nu skal vi først og fremmest opnå en politisk enighed om at gå efter et mærke, siger hun.
"Man skal virkelig lægge sig i selen"Fra Forbrugerrådet advarer seniorjurist Anette Høyrup dog om at tage for let på den opgave.
- Man skal virkelig lægge sig i selen, for at sådan et mærke her kan bruges til noget, siger Anette Høyrup.
Det handler om at sætte barren ekstra højt, forklarer hun:- Det skal være sådan, at forbrugerne ved, at når virksomheder har det her mærke, så er det, fordi de går endnu længere end det, loven kræver.
Ifølge anbefalingernes afsender, ekspertgruppe-formand Christiane Vejlø, er det netop den kultur, der skal bygges op hos de danske virksomheder, der arbejder med digitale data.
- Det handler om at gøre det rigtige – også selvom der ikke er nogen, der har sagt, at man skal gøre det, at det står i lovgivningen, eller at nogen kigger med over skulderen.
- Vi skal sørge for, at virksomhederne har det her som en del af deres DNA, siger Christiane Vejlø.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Socialdemokraterne|Erhverv|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/op-paa-loebebaandet-og-gnav-i-en-broccoli-gode-gener-afgoer-ikke-din-alder

KroppenOp på løbebåndet og gnav i en broccoli: Gode gener afgør ikke din alderDine gamle bedsteforældre er ikke en garanti for et langt liv.
I hvert fald viser ny forskning, at kun ti procent af din livslængde bliver afgjort af dine gener.
Ægtefæller har tendens til at leve omtrent lige længe.
Faktisk er der ofte større sammenhæng mellem din og din ægtefælles livslængde end der er mellem din og din genetiske brors livslængde.
Af Emilie Aagaard22.
nov.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI nogle familier bliver alle bare tudsegamle.
Men skyldes det, at de har nogle gode gener – eller skyldes det, at de giver en sund livsstil videre til deres børn?
Ifølge en ny amerikansk undersøgelse udgivet i det videnskabelige tidsskrift Genetics skyldes det primært det sidste.
- Men om det er ti eller 25 procent, gør faktisk ikke den store forskel i min bog.
For det væsentlige er, at det er i den lavere ende – og det betyder, at vi altså selv kan gøre meget for at øge vores chance for at leve længe.
Mette Sørensen, SDUForskerne bag undersøgelsen har kigget på familiestamtræer.
Og med data fra over 400 millioner afdøde personer har de konkluderet, at kun omkring ti procent af vores alder afgøres af gener.
- De ti procent er lavere end det, som man har fundet i andre undersøgelser.
Men forskningen tyder generelt på, at generne har en moderat betydning – og dermed er der altså mere, man selv kan gøre for at blive gammel, siger Mette Sørensen, der forsker i genetik og aldring på Syddansk Universitet.
Læs også:Russiske kæleræve giver svaret: Derfor er din hund så kærligHun vurderer dog, at generne nok nærmere afgør en fjerdedel af det samlede regnestykke.
Resten er - primært - din livsstil og det miljø, du vokser op i.
Genetikken er med til at bestemme, hvem vi gifter os medMen den nye undersøgelse har altså et endnu lavere tal end det, som tidligere forskning generelt er nået frem til.
Ifølge forfatterne skyldes det, at de har medregnet en ekstra faktor: At vi ubevidst vælger en partner, der ligner os selv – rent genetisk.
Forskerne så nemlig, at ægtefæller har tendens til at leve omtrent lige længe.
Faktisk i sådan en grad, at en kvindes livslængde for eksempel i højere grad hænger sammen med, hvor gammel hendes mand bliver, end hvor gammel hendes bror bliver.
Sammenhængen mellem vores og vores ægtefælles alder er også set i tidligere forskning.
Men forskerne har typisk forklaret den med miljø: Lever du sundt, er der en god chance for, at din kone eller mand også lever sundt.
Læs også:Tør du kende fremtiden?
Få undersøgt alle dine gener i et hug på hospitaletDerfor har ægtefæller i andre modeller ofte været brugt som en ’kontrolgruppe’ – der kan beskrive, hvor meget miljøet betyder for vores livslængde.
- De fleste modeller forudsætter, at vi vælger vores partner på baggrund af andre ting end gener.
Men den her model slår på, at det måske ikke er tilfældet, forklarer Mette Sørensen.
Du vælger en kæreste, der ligner digForskerne undersøgte nemlig også, om der var en sammenhæng mellem en persons livslængde og personens søskendes ægtefælles livslængde.
Det lyder måske lidt langt ude.
Men utrolig nok var der en sammenhæng.
Og den kunne hverken skyldes gener eller miljø (da vi som regel hverken deler gener eller lever sammen med vores søskendes ægtefæller).
Læs også:Forskere overrasket: Psykiske sygdomme har gener til fællesSå hvordan kunne sammenhængen så forklares?
Forskernes svar var, at vi ubevidst vælger partnere, vi genetisk ligner.
Og da vores søskende gør det samme, er der altså en sammenhæng mellem vores livslængde og vores søskendes ægtefællers livslængde.
Ud fra tallene kunne forskerne udregne, hvor meget det ’genetiske partnervalg’ betød og medregne det i deres model.
Og hvis vi har tendens til at vælge partnere, der genetisk ligner os, falder genernes betydning for vores livslængde altså ganske betydeligt – til omkring ti procent.
Vi kan selv gøre megetMette Sørensen peger dog på, at den nye merikanske undersøgelse står ret alene.
Med forskning skal man helst se et lignende resultat flere gange, før man rigtig tror på det.
- Og så er det baseret på data, som folk selv har indrapporteret om deres familie.
Det kan være problematisk, fordi det så ikke nødvendigvis er repræsentativt for hele befolkningen, siger hun.
I dansk forskning bruger man ofte registerdata.
Og så kan konklusionen altså se anderledes ud.
Læs også:Er tiden inde til at forsøge os med GMO?
- Men om det er ti eller 25 procent, gør faktisk ikke den store forskel i min bog.
For det væsentlige er, at det er i den lavere ende – og det betyder, at vi altså selv kan gøre meget for at øge vores chance for at leve længe, siger Mette SørensenGode gener giver en god alderdomMen der er dog stadig grund til at krydse fingre for, at du har vundet i det genetiske lotteri.
For generne har betydning for vores livslængde - og Mette Sørensen fortæller videre, at generne ser ud til at spille en stor rolle for, hvor godt du har det, når du bliver ældre.
- Om man er fysisk stærk, og om hjernen stadig er i topform.
Det er noget, hvor generne ser ud til at spille en større rolle, siger hun.
Så selv om at generne ikke spiller en kæmpestor rolle for din livslængde, er genetikken altså vigtig for, hvor god en alderdom, du får.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Sundhed og velvære|Syddansk Universitet|Ældrepleje




https://www.dr.dk/nyheder/udland/statsadvokat-dropper-retsforfolge-stormy-daniels-advokat

UdlandStatsadvokat dropper at retsforfølge Stormy Daniels' advokatAdvokaten Michael Avenatti blev torsdag anholdt efter anklager om vold i hjemmet.
Nu er sagen droppet.
-Jeg er uskyldig og har tillid til, at retssystemet renser mit navn, siger Michael Avenatti.
22.
nov.
2018 kl.
02.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske advokat Michael Avenatti bliver alligevel ikke retsforfulgt for vold i hjemmet, efter at han blev anholdt ved sit hjem i Los Angeles torsdag.
Det vurderer statsadvokaten i Los Angeles onsdag lokal tid.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
47-årige Avenatti er lettet over beslutningen.
- Jeg er taknemmelig over, at retfærdigheden sejrer.
Anklagerne er fuldstændig falske.
Jeg er uskyldig og har tillid til, at retssystemet renser mit navn, siger han.
Læs også:Stormy Daniels' advokat er anholdt for vold i hjemmetAvenatti har nægtet sig skyldig i alle anklager.
Han blev løsladt kort efter anholdelsen mod en kaution på 50.
000 dollar - svarende til omkring 330.
000 danske kroner - som han selv har betalt.
Michael Avenatti er kendt som advokat for pornoskuespilleren Stormy Daniels, ligesom han er kendt for at være åbenmundet kritiker af USA's præsident, Donald Trump.
Stormy Daniels hævder at have haft sex med Trump tilbage i 2006, og at hun er blevet betalt for at tie om affæren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Los Angeles|Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-vil-suspendere-vabeneksport-til-saudi-arabien

Khashoggi-sagenSe temaPolitikDanmark vil suspendere våbeneksport til Saudi-ArabienI lyset af flere kritiske sager vil Anders Samuelsen stoppe våbeneksport til Saudi-Arabien.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) sætter en bremse på våbeneksport til Saudi-Arabien.
22.
nov.
2018 kl.
07.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark trækker en streg i sandet og sender nu et signal om, at grænsen er nået.
Det sker ved at suspendere godkendelser af våbeneksport til Saudi-Arabien.
Det oplyser Udenrigsministeriet.
- Saudi-Arabien spiller helt tydeligt en negativ rolle.
Jeg mener, at det er på tide, at vi sender et klart signal også fra europæisk side om, at nu er grænsen er nået, siger Anders Samuelsen (LA).
Jeg tror, at et lille land som Danmark kan spille en markant rolle.
Anders Samuelsen (LA), UdenrigsministerHan håber, at flere EU-lande vil følge.
Tyskland og Norge har allerede stoppet eksporten, mens USA fortsat eksporterer for mange hundrede milliarder.
Frankrig har afvist at følge efter.
Saudi-Arabien afviser anklagerBeslutningen er truffet i lyset af den fortsat bekymrende situation i Yemen, sagen vedrørende den saudiske journalist Jamal Khashoggi og nylige drøftelser blandt EU's udenrigsministre i mandags.
Senest har Saudi-Arabiens udenrigsminister afvist alle anklager om, at landets kronprins har været involveret i drabet på journalisten Jamal Khashoggi.
Helt formelt indstiller Udenrigsministeriet nu godkendelserne af våbeneksport og dual-use produkter, der har både en civil og militær anvendelse som eksempelvis overvågningsudstyr.
Der blev givet ti anbefalinger til eksport fra Udenrigsministeriet i 2017, men det står ikke umiddelbart klart, hvor mange penge der omsættes for, eller om det er med tilbagevirkende kraft.
Samuelsen: Mange bække småTrods Danmarks størrelse tror ministeren, at det kan spille en rolle.
- Jeg tror, at et lille land som Danmark kan spille en markant rolle.
Det har vi set senest i forhold til Iran, hvor vi fik en bred koalition af lande og amerikanerne til at bakke os op.
- I Danmark har vi udtrykket "mange bække små gør en stor å", og det er tilfældet her.
Vi er nogle af de første, der træffer beslutningen, tyskerne har sendt samme signal.
Jeg tror, at det kommer til at brede sig, siger ministeren.
Læs også:Tyskland stopper våbeneksport til Saudi-ArabienMenneskerettighedsorganisationer har vedvarende kritiseret Saudi-Arabien for dødsstraf, fængslinger af menneskerettighedsforkæmpere, undertrykkelse af kvinders rettigheder og manglende ytringsfrihed.
Hvorfor sker det nu?
- Det sker på baggrund af en række sager, senest drabet på Khashoggi, samt den rolle de spiller i Yemen.
Jeg mener, at tiden nu er til at trække en streg i sandet, siger udenrigsministeren.
Han har ikke taget stilling til, om der kommer flere sanktioner på et senere tidspunkt.
Rigspolitiet og Erhvervsstyrelsen er ansvarlige for at beslutte, hvorvidt der skal udstedes tilladelser til, at danske virksomheder kan eksportere henholdsvis våben og dual-use produkter.
Udenrigsministeriet indgår som høringspart.
I forvejen har alle Folketingets partier 9.
november vedtaget, at det skal være sværere at få tilladelse til at eksportere internetbaseret overvågningsudstyr til lignende stater.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Udenrigsministeriet|Våbenindustri




https://www.dr.dk/nyheder/udland/afgaende-facebook-topchef-tager-ansvaret-smaedekampagne

UdlandAfgående Facebook-topchef tager ansvaret for smædekampagneFacebook får kritik for at hyre pr-bureau til at skrive negativt om modstandere.
Afgående chef tager ansvaret.
Ifølge New York Times har Facebook i 2017 hyret et pr-bureau til at udgive negative artikler om konkurrerende teknologiselskaber som Google og Apple.
)22.
nov.
2018 kl.
05.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebook er endnu engang kommet i modvind.
Denne gang for at hyre et pr-bureau til at føre en smædekampagne mod kritikere af det sociale medie.
Og denne gang tager virksomhedens afgående kommunikationschef skraldet.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Kommunikationschef Elliot Schrage tager i en skriftelig meddelelse ansvaret for den kontroversielle hyring af pr-firmaet Definers Public Affairs.
Gik efter konkurrenterFacebook har opsagt samarbejdet med firmaet, efter afsløringer i avisen New York Times tidligere i november.
Her kunne man læse, at pr-firmaet har spredt miskrediterende informationer om Facebooks kritikere og konkurrenter.
Blandt andet Google og Apple.
Læs også:Zuckerberg: Ja, vi har begået fejlMeldingen fra den afgående kommunikationschef kommer, netop som Facebook har annonceret en undersøgelse af brugen af pr-firmaet.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Ifølge Schrage blev Definers Public Affairs hyret i 2017 i et forsøg på at modarbejde et stigende pres fra konkurrenter og medier, som ønskede statsregulering af Facebook.
Men pr-firmaets rolle voksede siden, oplyser han.
Blandt andet til også at undersøge Facebooks konkurrenter og kritikere.
- Ansvaret for disse beslutninger ligger hos kommunikationsafdelingens ledelse.
Det er mig, lyder det fra Schrage i en meddelelse.
Sandberg: Jeg tager ansvaretKritikere mener, at det er belejligt, at Schrage tager skraldet.
Han annoncerede nemlig i juni, at han snart vil træde tilbage efter omkring et årti i virksomheden.
Facebooks direktør, Mark Zuckerberg, og topchef Sheryl Sandberg har hidtil fastholdt, at de blev overraskede over afsløringerne i New York Times.
Læs også:Whistleblower: Selskab stjæler 50 millioner profiler på Facebook for at hjælpe TrumpSandberg skriver dog i forbindelse med Schrages udtalelse:- Jeg vil gøre det klart, at jeg har ansvar for kommunikationsafdelingen, og jeg tager ansvaret for deres arbejde og de pr-bureauer, vi arbejder med.
Hun har tidligere sagt, at hun ikke havde nogen erindring om samarbejdet med Definers Public Affairs.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Mark Zuckerberg (erhvervsleder)|Erhverv|New York Times|New York




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudi-arabien-naegter-tolerere-anklager-mod-kronprins

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSaudi-Arabien nægter at tolerere anklager mod kronprinsAnklager, om at Saudi-Arabiens kronprins er ansvarlig for Khashoggi-drabet, er "over grænsen", siger minister.
Det er uacceptabelt, når medier indikerer, at Saudi-Arabiens kronprins (foto) er ansvarlig for drabet på journalist, siger landets udenrigsminister.
)22.
nov.
2018 kl.
06.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabiens udenrigsminister afviser alle påstande om, at landets kronprins har været involveret i drabet på journalisten Jamal Khashoggi.
Det siger han i et tv-interview med BBC.
Det er "over grænsen", når der tales om at holde kronprins Mohammed bin Salman ansvarlig for drabet, lyder det fra udenrigsminister Adel al-Jubeir.
- I Saudi-Arabien går grænsen ved vores overhoveder.
Vogteren af de to hellige moskéer (kong Salman, red.
) og kronprinsen er over grænsen, siger udenrigsministeren.
- De repræsenterer alle saudiarabiske borgere, og alle saudiarabiske borgere repræsenterer dem.
Og vi vil ikke tolerere nogen diskussion om noget, der er nedsættende over for vores monark og vores kronprins.
Drabet bekræftetKhashoggi, der frem til sin død skrev kritisk om det saudiarabiske kongerige for blandt andet Washington Post, blev dræbt på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Efter gentagne benægtelser af drabet har myndighederne i Saudi-Arabien bekræftet drabet.
21 personer er blevet tilbageholdt i sagen, oplyser myndighederne.
Læs også:Saudi-Arabien: Journalist blev dræbt på konsulatMen flere amerikanske medier har rapporteret om lækkede informationer fra CIA, som angiveligt retter ansvaret mod Saudi-Arabiens kronprins.
Adel al-Jubeir insisterer dog på, at kronprinsen ikke har været involveret i drabet.
- Vi har gjort det meget tydeligt.
Vi har en efterforskning i gang, og vi vil straffe de personer, der er ansvarlige, siger han til BBC.
Trump roser Saudi-ArabienUdenrigsministeren opfordrer Tyrkiet til offentligt at fremlægge alle konkrete beviser i forbindelse med drabet - ligesom at han opfordrer Tyrkiet til at stoppe med at lække information fra efterforskningen.
Derudover siger han, at eventuelle sanktioner fra USA mod Saudi-Arabien vil være kortsigtede.
USA's præsident, Donald Trump, er blevet kritiseret for, at han har givet Saudi-Arabien fripas i forhold til drabet på Khashoggi.
Onsdag ignorerede Trump kritikken og roste Saudi-Arabien for at holde oliepriserne nede.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Adel al-Jubeir (politiker)|Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|Mord|BBC




