https://www.dr.dk/nyheder/udland/senatet-gar-pa-juleferie-nedlukning-fortsaetter

UdlandSenatet går på juleferie: Nedlukning fortsætterPolitikerne i Senatet nåede lørdag ikke til enighed om et budget, der kan løse nedlukningen i USA.
Et skilt uden for National Archive i Washington forklarer, at arkivet er lukket på grund af en delvis nedlukning i USA's offentlige sektor.
)22.
dec.
2018 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en kort samling lørdag er Senatet i Washington sendt på juleferie, uden at der er fundet en løsning på striden om præsident Trumps grænsemur mod Mexico.
Senatorerne samles igen torsdag, siger den republikanske flertalsleder, Mitch McConnell, ifølge Reuters.
Den amerikanske vicepræsident, Mike Pence, siger til journalister, at der fortsat forhandles om en løsning på den såkaldte nedlukning.
Sammenbruddet i de politiske forhandlinger kommer, efter at præsident Donald Trump har nægtet at give sig på et krav om, at næste års budget skal indeholde finansiering af en grænsemur mod Mexico.
Trump har krævet fem milliarder dollar til byggeriet af muren, men Repræsentanternes Hus og Senatet har ikke kunnet blive enige om at finde pengene.
Præsident Trump, hvis du vil genåbne regeringen, så drop ganske enkelt muren.
Senatets demokratiske mindretalsleder, Chuck SchumerPræsidenten havde lørdag indkaldt repræsentanter for Kongressen til en frokost for at drøfte spørgsmålet.
Lørdag morgen skrev Trump på Twitter, at det kunne komme til at tage tid.
Senatets demokratiske mindretalsleder, Chuck Schumer, kritiserer præsidenten og beskylder ham for at have forårsaget nedlukningen.
- Præsident Trump, hvis du vil genåbne regeringen, så drop ganske enkelt muren, siger Schumer ifølge nyhedsbureauet AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|Mexico|USA|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/boligfond-udleverede-vielsesattester-og-cpr-numre-til-naboer-i-435-lejemaal-saadan

IndlandBoligfond udleverede vielsesattester og CPR-numre til naboer i 435 lejemål: 'Sådan noget må bare ikke ske'Interesseorganisation vil politianmelde Frederiksberg Boligfond for at dele personfølsomme oplysninger.
Frederiksberg Boligfond har delt personfølsomme oplysninger om beboerne i forbindelse med salget af Den Sønderjyske By og to andre ejendomme.
Af Sean Coogan, Pelle Lykkebo Mørk og Anne-Dorte Rosgaard22.
dec.
2018 kl.
20.
42 | opdateret 23.
dec.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNoget er tilsyneladende gået helt galt hos Frederiksberg Boligfond.
Fonden, der står for det planlagte salg af tre ejendomme på Frederiksberg til en amerikansk ejendomsgigant, har nemlig ved en fejl delt dybt private oplysninger om beboerne.
Det skriver interesseorganisationen for private andelsboligforeninger, ABF, i en pressemeddelelse.
Boligfonden sendte i går USB-nøgler ud til 435 lejemål i tre ejendomme på Frederiksberg, hvor lejere forsøger at købe deres ejendomme på andelsbasis.
Men USB-nøglerne har tilsyneladende indeholdt potentielt personfølsomme oplysninger om de enkelte lejere.
Det drejer sig blandt andet om CPR-numre, kopier af sygesikringsbeviser, bilregistreringsattester og vielsesattester, der er blevet sendt til de op mod 700 andre beboere i lejemålene.
Det fortæller Jan Hansen, direktør i ABF til DR Nyheder.
- Det er det værste tilfælde, vi nogensinde har konstateret i forhold til de gældende regler, siger direktøren, som kalder det "en rigtig grov fejl".
Interesseorganisationen vil om få dage anmelde Frederiksberg Boligfond til både politiet og Datatilsynet for brud på reglerne omkring personfølsomme oplysninger.
PERSONOPLYSNINGER- Personoplysninger kan for eksempel være CPR-numre, registreringsnumre, et billede eller lægejournaler, når det i praksis er muligt at identificere en person ud fra oplysningerne eller i kombination med andre.
Man siger, at oplysningen er "personhenførbar".
- Databeskyttelsesforordningen opdeler personoplysninger i tre typer:Almindelige oplysningerSærlige katergorier af oplysninger (følsomme oplysninger) ogOplysninger om straffedomme og lovovertrædelser eller tilknyttede sikkerhedsforanstaltninger.
- Følsomme personoplysninger er udtrykkelig afgrænset i databeskyttelsesforordningen, og adgangen til at behandle sådanne oplysninger er snævrere end ved almindelige personoplysninger.
Det drejer sig om:Race og etnisk oprindelsePolitisk overbevisningReligiøs eller filosofisk overbevisningFagforeningsmæssige tilhørsforholdGenetiske dataBiometriske data med henblik på entydig identifikationHelbredsoplysningerSeksuelle forhold eller seksuel orientering.
Kilde: DatatilsynetFormand: Det må ikke skeI formiddags blev formanden for Frederiksberg Boligfond, Flemming Brank, gjort opmærksom på delingen af de fortrolige oplysninger.
- Jeg blev meget chokeret.
Sådan noget må bare ikke ske, siger han til DR Nyheder.
Han oplyser, at han har kontaktet fondens administrationsselskab og rådgivere for at få en redegørelse for præcis, hvad der er blevet sendt ud til de mange beboere.
Flemming Brank siger, at han vil have administrationen i kontakt med Datatilsynet på torsdag.
- Sammen med Datatilsynet skal vi have udredt, hvad vi kan gøre for at rette op på skaden, siger han.
De har dog ikke umiddelbart planer om at indsamle USB-nøglerne igen.
Ifølge Flemming Brank er rationalet, at skaden er sket, da oplysningerne kan være hentet ned fra USB-nøglerne.
Det er ABF langt fra tilfredse med.
De vil have indsamlet USB-nøglerne med de private oplysninger igen.
- Man har fuldstændig ukritisk sendt alle disse informationer i omløb uden omtanke for, hvad der var indholdet på USB-stikkene, og det betyder nu, at der er 500 beboere, som sidder henover julen med utryghed i forhold til, at deres oplysninger er i omløb, lyder det fra Jan Hansen.
Artiklen er opdateret med specificering af personfølsomme oplysningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Flemming Brank (politiker)|Frederiksberg|Datatilsynet|Bolig|Personregistrering




https://www.dr.dk/nyheder/indland/miljoeforsker-eus-plastikdirektiv-risikerer-skabe-nye-problemer-miljoeet

IndlandMiljøforsker: EU's plastikdirektiv risikerer at skabe nye problemer for miljøetPlastikforurening er ikke et stort problem i Danmark, siger forsker.
Et europæisk initiativ, for at stoppe plastikforureningen i blandt andet havene, er unødvendigt, siger forsker.
Størstedelen af den plastik, der ender i havene, stammer nemlig fra Afrika og Sydøstasien.
Af Stine Delfs22.
dec.
2018 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2021 træder et forbud mod en række engangsplastikprodukter, heriblandt vatpinde, ballonpinde, engangsservice og sugerør i kraft.
Det blev Europa-Parlamentet, Ministerrådet og EU-Kommissionen i denne uge enige om for at begrænse plastikforureningen i naturen.
Læs også:EU-enighed om forbud: Snart er det slut med vatpinde, sugerør og engangsbestikButikskæden Irma besluttede sig allerede torsdag for, at de ville komme det nye plastikdirektiv i forkøbet, og fjernede 60 millioner enheder af drikkeglas, tallerkener og bestik i plastik fra hylderne.
Men det nye direktiv risikerer at skabe flere problemer, end det løser, mener Michael Hauschild, som er professor på DTU.
- Det er fint at gøre noget ved plastikforureningen her i Europa, og en god ide at reducere brugen af engangsprodukter, men man skal være opmærksom på ikke at skabe andre problemer, når man gør det.
For så risikerer man at løse et forholdsvis overskueligt europæisk problem og skabe ét, der er fuldstændigt uoverskueligt.
Michael Hauschild arbejder til dagligt med miljømæssig bæredygtighedsvurdering, og det består blandt andet i at sammenligne forskellige produkter og teknologier for at vurdere, hvad der er den mest bæredygtige løsning.
Læs også:GUIDE Sådan bruger du mindre plastik i din hverdagPlastikdirektivet skaber nye problemerIfølge Michael Hauschild er der mange fornuftige alternativer til plastik.
Man kan for eksempel lave engangsbestik af bambus eller træ og kopper og tallerkener af pap.
Det bliver dog en udfordring at finde en fornuftig erstatning for emballage til fødevarer, der er fugtige eller fedtede.
Fluorerede stofferFluorerede stoffer er kunstigt fremstillede kemiske forbindelser, der skyer vand, fedt og smuds.
De bliver brugt i et utal af produkter f.
eks.
til fødevareemballage af pap og papir, for at gøre dem vand- og fedtafvisende.
Fluorerede stoffer er problematiske, fordi de er svært nedbrydelige og ophobes i både mennesker og i miljøet.
Nogle af dem har også kendte sundhedsskadelige effekter.
Kilde: DTU Fødevareinstituttet​​​​​​​- Hvis man skal bruge pap til den slags fødevarer, skal det være overfladebehandlet, ellers trækker fedt og væske fra fødevaren ind i pappet, siger han.
En udbredt måde at overfladebehandle pap - så det bliver fedtafvisende, indebærer dog brugen af fluorerede stoffer, som tidligere også er brugt i bagepapir og popcornposer til mikroovnen.
Disse stoffer er både farlige for helbredet og meget svære at nedbryde igen i naturen.
- De ophober sig i fødekæden og i mennesker.
En del af dem kan påvirke reproduktionsevnen eller være kræftfremkaldende, siger miljøforskeren.
Plastforurening er et lille problem i DanmarkMichael Hauschild mener, at plastikforurening er et forholdsvis lille problem sammenlignet med de andre miljøproblemer, vi aktuelt kæmper med.
Ikke mindst klimaændringerne og at problematikken omkring plastikforurening har fået uforholdsmæssig stor opmærksomhed.
- Selvfølgelig er der nogle problemer med det, men det er blevet blæst fuldstændigt ud af proportion af medierne.
Fødevareemballage med fluorerede stoffer vil være et reelt problem.
Plastikproblemet er i høj grad medieskabt, siger han.
Med det henviser han til billeder af plastikøer i havene.
I Indonesien samler en dreng plastikflasker op fra vandet.
Den plastik - som er endt i verdenshavene - ender der primært på grund af dårlig affaldshåndtering i Afrika og Sydøstasien.
- De der skræmmebilleder af plastikøer med så tætte supper, at det nærmest ser ud til, at man kan gå på den flydende plastik, er taget tæt på kysten og skyldes derfor også lokal forurening.
Læs også:Miljøforsker: Vores plastik-forskrækkelse er ude af proportionHan fortæller endvidere, at den plastik, som er endt i verdenshavene, primært ender der på grund af dårlig affaldshåndtering især i Afrika og Sydøstasien.
- Dermed er det ikke dansk plast, der ender i havene – det er i hvert fald meget lidt, siger han.
Det understøtter en undersøgelse lavet af DTU Aqua.
Her har de sammen med nordiske partnere overvåget forekomsten af plastik i Østersøen igennem de sidste 30 år.
Det viser sig, at mængden af mikroplastik ikke har ændret sig, på trods af at danskernes plastikforbrug er mere end tredoblet i den samme periode.
Undersøgelsen tyder ifølge forskeren på, at Danmark og de andre nordiske lande har haft godt styr på sit plastik-spild.
Han understreger dog, at afbrænding af plastik er en dårlig måde at håndtere det på fremover.
I stedet bør man genanvende plastik i højere grad.
Men det havner altså ikke i stor grad i de danske have.
Alternativer til plastik og overfladebehandlet papIfølge Michael Hauschild er klassiske mælkekartoner et godt bud på en papbaseret fødevareemballage, som fungerer godt i kontakt med våde fødevarer.
Størstedelen af en mælkekarton er nemlig lavet af pap, der er beklædt med et tyndt lag plastikfilm.
Men hvis plastikdirektivet dikterer, at der slet ikke må være plastik i produktet, så står man over for en kæmpe teknologisk udfordring i de kommende år, mener han.
Man arbejder på at finde andre løsninger, og der er blandt andet lavet emballager med pap og papir, der er belagt med silikone.
Alternativt kan man bruge glas til våde og fedtede fødevarer.
De er bare meget energikrævende at fremstille.
Man kan lave retursystemer, hvor man genbruger glas-beholderne, hvilket også giver miljømæssig mening.
Men udfordringer er, at de skal transporteres frem og tilbage – og så er man tilbage ved et kompliceret regnestykke, der skal kunne svare sig i forhold til transportens CO2 udledning.
Forbud burde være baseret på flere undersøgelserProfessoren fra DTU vil dog ikke afvise, at andre europæiske lande måske ikke har en lige så god plastikaffaldshåndtering, som vi har i Danmark.
- Jeg ved det ikke med sikkerhed, men jeg kunne forestille mig, at der i Sydeuropa er lande, der har mindre styr på det, men det synes jeg, at politikerne skulle prøve at sætte sig ind i.
For jeg har ikke set de studier, siger han, selvom han har været med til at lave en undersøgelse for FN’s miljøprogram, hvor man kortlægger de globale kilder til plastikaffald i havene.
- Inden man begynder at løse problemet, bør man kende dets omfang og dets kilder.
Det hjælper ikke at bremse danskernes forbrug af plastik, hvis problemet er, at havskildpadder i Stillehavet får det ind i deres system.
Der skal man i stedet sætte ind overfor de kilder, der ender med at plastikforurene Stillehavet, siger han.
Han mener altså, at tiltaget i sig selv er fint, dog ikke hvis man bliver nødt til at erstatte bestemte plast-produkter med imprægneret pap, der indeholder fluorerede stoffer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|Forurening|Fødevarer|Afrika




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/real-madrid-saetter-rekord-vinder-klub-vm-fjerde-gang

FodboldReal Madrid sætter rekord: Vinder klub-VM for fjerde gangReal Madrid vinder for fjerde gang VM for klubhold i fodbold efter finalesejr på 4-1 over Al-Ain.
Sergio Ramos i midten scorede det tredje mål, da Real Madrid lørdag genvandt VM for klubhold med finalesejr over Al-Ain.
22.
dec.
2018 kl.
19.
46 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReal Madrid blev lørdag den mest vindende klub i VM for klubhold, da Al-Ain i finalen blev besejret 4-1.
Dermed nåede Real Madrid op på fire titler i det nuværende turneringsformat, efter at Corinthians vandt for første gang i 2000.
Læs også:Tre gange Bale sender Real Madrid i finalen ved klub-VMInden lørdagens finale lå FC Barcelona og Real side om side med tre titler hver, og Real har nu vundet turneringen de seneste tre år i træk.
- Spillerne fortjener det.
De har arbejdet virkelig hårdt og vundet mange trofæer.
- I dag gjorde de arbejdet færdigt ved at vinde klub-VM for tredje gang i træk, hvilket er fantastisk for klubben og i særdeleshed for denne gruppe af spillere, siger Real-træner Santiago Solari ifølge AFP.
Mødte overraskelse i finalenAl-Ain var en overraskende modstander i finalen, da mandskabet fra værtsnationen De Forenede Arabiske Emirater skabte den helt store overraskelse i semifinalen.
Her formåede Al-Ain således at sende argentinske River Plate, der netop har vundet Copa Libertadores, ud af turneringen efter 2-2 i ordinær spilletid og straffesparkskonkurrence.
Læs også:Real Madrid viser ny træner stor tillid: Solari får tre sæsonerReal Madrid skulle bruge 14 minutter på at komme foran, så havde Luka Modric med et kringlet skud sikret 1-0-føringen.
Lucas Vázquez slap fri i højre side og sendte bolden ind i feltet, hvor Karim Benzema overlegent tæmmede den med brystet og med et lille vip lagde bolden af til Modric.
Den nykårede Ballon d'Or-vinder sparkede sikkert bolden i mål uden chance for Al-Ain-keeper Khalid Eisa.
Efter en times spil leverede Real endnu en perle.
Efter et hjørnespark fik Al-Ain-forsvaret clearet bolden, men den endte hos Marcos Llorente, der uden for feltet trykkede af første gang og bragede bolden i mål til 2-0.
Læs også:Den lille kroat med det store overblik er kåret til verdens bedste fodboldspillerSå kom der gang i målscoringen, og endnu et hjørnespark skabte problemer for Al-Ain med ti minutter igen, og Sergio Ramos headede Real på 3-0.
Tsukasa Shiotani fik lov at reducere for Al-Ain på et hovedstød langt fra mål, men det var ikke slut endnu, og i tillægstiden scorede Yahia Nader så et uheldigt selvmål, så Real vandt 4-1.
I kampen om tredjepladsen og bronzemedaljer vandt River Plate overbevisende 4-0 over japanske Kashima Antlers.
Efter det ydmygende nederlag i semifinalen fik River Plate lidt oprejsning takket været to mål af Gonzalo Martinez samt scoringer af Bruno Zuculini og Rafael Santos Borre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Luka Modric (fodboldspiller)|Real Madrid|Fodbold|River Plate|Argentina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ivaerksaetter-fem-simple-raad-til-en-mere-baeredygtig-jul

IndlandIværksætter: Fem simple råd til en mere bæredygtig julGenbrug gamle gaver og pak dem ind i genbrugspapir, lyder nogle af rådene fra iværksætter Johanne Steenstrup.
Foto: Tilde HallbergAf Morten Bjerregaard22.
dec.
2018 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulen er hjerternes fest - men det er også højsæson for madspild og bunkevis af indpakningspapir og plastik, der ryger direkte i skraldespanden.
Og nu når tidens trend går i en bæredygtig retning, så bør julens traditioner gøre det samme.
Det mener iværksætter Johanne Stenstrup.
Hun er direktør og medstifter af Sustain Daily, som er et fællesskab for alle, der ønsker at leve mere bæredygtigt.
Johanne Steenstrup pakker kun sine julegaver ind i genbrugspapir, stof eller andet bæredygtigt materiale.
Foto: Sara Kleist.
- Vi skal gøre julen mere bæredygtig, fordi der er utrolig meget spild i julen, og det er en torn i øjet, når man, som jeg, går op i klima og miljø, men samtidig synes, at julen er fantastisk, siger Johanne Stenstrup.
Herunder kommer hun med nogle simple råd til, hvordan du kan gøre din jul mere bæredygtig.
1Pak gaver ind i stof, genbrugspapir eller aviserFoto: Tilde HallbergI stedet for at købe indpakningspapir med glimmer og glitter i dyre domme pakker Johanne Stenstrup alle sine gaver ind i genbrugspapir, aviser eller stof.
- Jeg synes, at gaverne bliver meget smukkere.
Og så er det en måde for mig at vise omverdenen, at jeg går op i bæredygtighed.
- Og så giver det mig nydelse at vide, at jeg får lavet noget flot ud af noget, der skulle smides ud, siger Johanne Stenstrup.
2Undgå madspildFoto: Mads Claus Rasmussen/Scanpix Madspild er meget udbredt i julen, og det kan man gøre noget ved på flere forskellige måder.
- Man kunne for eksempel servere julemaden på mindre tallerkener og fade.
Hvis man gør det, så får du mindre ind på julebordet ad gangen, og så smider man også mindre ud.
Det er et lille sjovt hack, man kan lave, siger Johanne Stenstrup.
Og når det kommer til flæskestegen, anden og kalkunen, så skal man skære noget af det fra.
- Hvis man normalt får to eller tre forskellige slags kød, så ville jeg skære en af dem fra.
Mest fordi kød virkelig er en belastning for klimaet, men også fordi der er mange, der har svært ved at bruge det igen.
3Når gaverne er givet: Sortér affaldetFoto: Henning Bagger/Ritzau Scanpix Vi kender det nok alle sammen.
Når alle pakkerne under juletræet er blevet flået op, så ligger der bånd, indpakningspapir og til-og-fra-kort ud over hele stuegulvet.
Og da man er mæt og glad, tænker man ikke over, om noget af det kan genbruges til næste år.
Men det burde man.
- Meget af det rene indpakningspapir kan man sagtens genbruge næste år.
Det er bare ikke altid, man tænker over det, når man rydder op, lige efter man har pakket gaverne op, siger Johanne Stenstrup og fortsætter:- Man skal kigge efter rent papir, som er uden glimmer, tage tapen af og gemme det til næste år.
Man skal også gemme silkebånd, for det er synd, hvis det bare bliver smidt i skraldespanden.
- Så hvis man er den med overskuddet, så sørg for at sortere juleaffaldet - det kan virkelig gøre en forskel.
4Genbrugsgaver til pakkelegJulelege - Her det altid populære pakkespil.
Pakkelegen er en fast juletradition i de fleste hjem.
Hvis man vil gøre pakkelegen lidt mere bæredygtig, foreslår Johanne Stenstrup, at man pakker gaver ind, man allerede ejer, og som man har lyst til at give videre.
- Der er ingen grund til at smutte ned forbi Flying Tiger eller den billige sektion i Netto for at finde gaver til pakkeleg.
Alle har et eller andet liggende derhjemme, som enten er godt eller sjovt.
- Sidste år var jeg så heldig at vinde fire stykker træjulepynt af min farmor.
Et andet år gav jeg noget chokolade, som jeg havde liggende, for hvem bliver ikke glad for chokolade?
- Det vil altid være en god ide at gå igennem skufferne derhjemme for at se, om der ikke gemmer sig noget guld, siger Johanne Stenstrup.
5Tag en tom bøtte med til julefrokostenFor at komme noget af madspilden til livs ved familiejulefrokosten kan man tage en tupperwarebøtte med hjemmefra, foreslår Johanne Stenstrup.
- Dem, som afholder julefrokosten for hele familen, har typisk rigtig meget mad tilovers, som ikke kan nå at blive spist.
- Så hvis man er lidt modig og kender sin familie godt, så tag en tom bøtte med og spørg: Er der nogle rester, du ikke får spist?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Miljø og natur|Fødevarer|Flying Tiger|Netto




https://www.dr.dk/nyheder/indland/beboer-efter-deling-af-cpr-numre-det-er-ekstremt-foruroligende

IndlandBeboer efter deling af CPR-numre: Det er ekstremt foruroligendeChristine Rasmine Johansen er langt fra tilfreds med, at hun måske har fået delt sine personfølsomme oplysninger ved en fejl.
Beboerne i blandt andre den Sønderjyske By på Frederiksberg har fået delt personfølsomme oplysninger ved en fejl.
Af Sean Coogan og Pelle Lykkebo Mørk22.
dec.
2018 kl.
23.
04 | opdateret 23.
dec.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPersonfølsomme oplysninger så som CPR-numre, registrerings- og vielsesattester er ved en fejl blevet sendt ud til beboerne i 435 lejemål i tre ejendomme på Frederiksberg.
Læs også:Boligfond udleverede vielsesattester og CPR-numre til naboer i 435 lejemål: 'Sådan noget må bare ikke ske'Det bekymrer i høj grad Christine Rasmine Johansen.
Hun bor nemlig i en af de tre berørte ejendomme i boligområdet Den Sønderjyske By på Frederiksberg.
- Det er dybt problematisk og ekstremt foruroligende, at disse oplysninger i første omgang overhovedet er blevet sendt med, siger beboeren.
Fortrolige oplysninger lå på USB-nøglerFrederiksberg Boligfond sendte i går USB-nøgler ud til omkring 700 lejere i forbindelse med, at de forsøger at købe deres bolig på andelsbasis.
PERSONOPLYSNINGER- Personoplysninger kan for eksempel være CPR-numre, registreringsnumre, et billede eller lægejournaler, når det i praksis er muligt at identificere en person ud fra oplysningerne eller i kombination med andre.
Man siger, at oplysningen er "personhenførbar".
- Databeskyttelsesforordningen opdeler personoplysninger i tre typer:Almindelige oplysningerSærlige katergorier af oplysninger (følsomme oplysninger) ogOplysninger om straffedomme og lovovertrædelser eller tilknyttede sikkerhedsforanstaltninger.
- Følsomme personoplysninger er udtrykkelig afgrænset i databeskyttelsesforordningen, og adgangen til at behandle sådanne oplysninger er snævrere end ved almindelige personoplysninger.
Det drejer sig om:Race og etnisk oprindelsePolitisk overbevisningReligiøs eller filosofisk overbevisningFagforeningsmæssige tilhørsforholdGenetiske dataBiometriske data med henblik på entydig identifikationHelbredsoplysningerSeksuelle forhold eller seksuel orientering.
Kilde: DatatilsynetUSB-nøglerne indeholdt ved en fejl fortrolige og potentielt personfølsomme oplysninger om de enkelte beboere.
Det var der nogle af de andre beboere, der lagde mærke til, fortæller Christine Rasmine Johansen.
- Der er nogle, der har været vakse og har sagt ’hov der ligger et CPR-nummer der og en bils registreringsattest her’, forklarer hun.
Christine Rasmine Johansen er beboer i en af de berørte ejendomme på Frederiksberg.
Hun skal nu til at gennemgå de mange filer for at se, om der også er delt personfølsomme oplysninger om hende.
- Som alle andre har jeg har haft travlt op til jul, så jeg har været væk det meste af dagen, men nu skal jeg helt klart sætte mig ned og se, om jeg er en af de berørte, siger hun.
Ingen planer om at indsamle USB-nøglerneAndelsboligforeningernes Fællesrepræsentation, som er interesseorganisationen for private andelsboligforeninger, har i dag meddelt, at de har tænkt sig at politianmelde Frederiksberg Boligfond.
Her beklager formand Flemming Brank, at oplysningerne er blevet delt.
- Jeg er chokeret og ærgerlig.
Det må ikke ske, siger formanden for Frederiksberg Boligfond.
- Jeg forstår godt, at de kan føle sig krænket, siger Flemming Brank, der oplyser, at man ikke umiddelbart har planer om at indsamle USB-nøglerne igen.
Rationalet er, at det ikke vil afhjælpe problemet, da oplysningerne kan være hentet ned fra USB-nøglerne.
Det er Christine Rasmine Johansen langt fra tilfreds med.
Hun mener ikke, at beboernes retssikkerhed bliver taget alvorligt.
- Det viser en form for foragt for lejerne, at de ikke har tænkt sig at tage det seriøst og har denne laissez faire holdning over for, at det rent faktisk ikke bare er personfølsomme, men fortrolige oplysninger, siger hun.
- Det kan man som beboer godt sidde og have rigtig ondt i maven over.
Artiklen er opdateret med specificering af personfølsomme oplysningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Flemming Brank (politiker)|Frederiksberg|Bolig|Personregistrering|ABF




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/norsk-manager-faar-droemmedebut-i-united-med-storsejr-over-danskerklub

EnglandNorsk manager får drømmedebut i United med storsejr over danskerklubNorske Ole Gunnar Solskjær fik drømmestart som manager for Manchester United, som vandt 5-1 over Cardiff.
Ole Gunnar Solskjær, der er midlertidig manager i Manchester United, fik en sejr i sin første kamp efter onsdagens ansættelse.
22.
dec.
2018 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange fodboldøjne hvilede på Manchester United efter midtugens opsigtsvækkende vagtskifte.
José Mourinho blev fyret som manager i United tirsdag.
Og klubbens tidligere angriber Ole Gunnar Solskjær blev ansat som midlertidig løsning for resten af sæsonen onsdag.
Lørdag aften fik nordmanden en perfekt start i Premier League med en storsejr på hele 5-1 ude over Cardiff.
Læs også:Dritkul: Norsk legende bliver midlertidig United-managerLørdagens resultater betyder samtidig, at United er tre point nærmere den vigtige fjerdeplads, der giver adgang til Champions League.
Det blev en realitet, fordi Chelsea tidligere lørdag tabte 0-1 hjemme til Leicester.
United har på sjettepladsen 29 point efter 18 kampe, mens Chelsea og Arsenal på fjerde- og femtepladsen har 37 point.
United-angriberen Marcus Rashford åbnede målfesten allerede efter tre minutter på et direkte frispark.
Læs også:Mourinho fyret som manager i Manchester UnitedEfter en halv time fordoblede midtbanespilleren Ander Herrera føringen med et skud fra distancen.
Cardiff fik tilkendt et tvivlsomt straffespark, da Rashford blev vurderet til at have ramt bolden med armen, men det lignede nu mere en berøring med skulderen.
Udeholdets Victor Camarasa udnyttede straffesparket til at reducere til 1-2.
Tre minutter senere øgede United-angriberen Anthony Martial til 3-1 efter et smukt opspil, der vidnede om fornyet spilleglæde og optimisme.
Læs også:Landstræner Hareide tror på landsmanden: Solskjær vender UnitedI perioder så man United sprudle på fodboldbanen, noget der var sjældent at se under Mourinho i denne sæson.
I anden halvleg scorede United yderligere et par gange, så det endte med sæsonens største sejr og første gang, at holdet scorede fem gange.
Jesse Lingard stod for begge mål.
Først på et lidt tyndt straffespark efter 57 minutter.
Og i slutminutterne på endnu et flot gennemspillet angreb, hvor Paul Pogba var assistmager.
Læs også:FCK henter tidligere Manchester United-backKenneth Zohore blev skiftet ind for Cardiff efter en time, men den danske angriber nåede ikke at sætte sit aftryk på kampen.
United skal i de kommende tre ligakampe møde Huddersfield og Bournemouth hjemme samt Newcastle ude.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anthony Martial (fodboldspiller)|José Mourinho (fodboldtræner)|Fodbold|Cardiff|Manchester United FC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nordisk-mytologi-hitter-og-det-faar-flere-til-dyrke-asatroen

IndlandNordisk mytologi hitter - og det får flere til at dyrke asatroenI aften fejres vintersolhvervsblót, som er den store højtid for folk, der dyrker asatroen.
Signe Kähler er sekretær hos Aarhus Blötlaug, der er et af landets største.
Af Morten Bjerregaard22.
dec.
2018 kl.
22.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor langt de fleste danskere er den 24.
december en af årets absolutte højdepunkter.
Men for folk, der dyrker asatroen, er denne lørdag aften årets højdepunkt.
Her fejrer de nemlig vintersolhvervsblót, som falder på den 21.
december og bliver markeret den 22.
december.
AsatroenAsatroen er en religion, hvis tilhængere dyrker de oldnordiske guder og naturens kræfter.
Blandt de mest kendte guder i asatroen findes Odin, hans søn Thor, Balder, Frigg og Freja.
Asatro er en nyere betegnelse, der vandt frem i det 19.
århundrede.
I 2003 blev asatroen anerkendt i Danmark som trossamfund.
Vikingerne havde ikke et navn for deres religion, da de mødte kristendommen.
Derfor kaldte de deres religion for ”den gamle skik” (Forn Sidr) modsat kristendommen, der var den nye skik.
Ifølge trossamfundet for asatroende, Forn siðr, dyrker omkring 4.
000 personer i dag asatroen i omkring 50 blótlaug.
Kilder: religion.
dk, NationalmuseetDet betyder samtidig en hyldest til nordiske guder som Thor, Odin og Freja og en markering af, at dagene nu bliver længere og lysere.
- Det er her, at det nye år starter.
Så der er mange, der synes, at lige netop i dag er noget særligt, fortæller Signe Kähler, der er sekretær i Aarhus Blótlaug.
Læs også:Her er 5 vikingeguder du nok ikke har hørt omFlere dyrker asatroenI 2003 blev asatroen anerkendt i Danmark som trossamfund.
En trosretning, der i sine første leveår ikke fik den helt store opbakning, og kun formåede at engagere få personer.
Men de seneste par år er interessen for at dyrke den nordiske mytologi blomstret op.
Ifølge trossamfundet for asatroende, Forn siðr, dyrker omkring 4.
000 personer i dag asatroen i omkring 50 blótlaug.
22-årige Martin Møller Nielsen er inden for de senere år begyndt at dyrke asatroen.
En, der indenfor de senere år er begyndt at dyrke asatroen, er 22-årige Martin Møller Nielsen.
- Fællesskabet og religionen har givet mig et udgangspunkt for at kunne udvikle mig selv, siger han.
Fremgangen for asatroen kan skyldes flere ting - blandt andet et øget fokus på nordisk mytologi i film, teater og i tv-serier i dag.
Eksempelvis er tv-serien 'Vikings' den anden mest sete serie på HBO i Danmark i 2018.
Og det er kun godt, at der kommer mere fokus på nordisk mytologi og asatroen, mener Martin Møller Nielsen.
- Det gør jo, at der kommer flere og flere til, og at vi stille og roligt bliver større, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Religion|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bad-med-migranter-sejler-mod-spanien-efter-afvisninger

UdlandBåd med migranter sejler mod Spanien efter to afvisningerItalien og Malta lukker havnene for et redningsskib, der har reddet over 300 migranter ud for Libyens kyst.
Migranter samles op af hjælpeorganisationen Proactiva Open Arms.
22.
dec.
2018 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHundredvis af migranter, der er blevet reddet ud for Libyens kyst, risikerer at skulle tilbringe de kommende dage til havs.
Italien har lørdag lukket sine havne for et redningsfartøj fra den spanske hjælpeorganisation Proactiva Open Arms.
Italiens indvandringskritiske indenrigsminister, Matteo Salvini, oplyser, at NGO'en har bedt om lov til at lade de mange mænd, kvinder og børn komme i land i Italien.
- Mit svar er tydeligt: de italienske havne er lukket, skriver Salvini på Twitter.
- For menneskehandlerne og for dem, der hjælper dem, er det slut med løjerne.
På forhånd har Malta afvist at tage imod migranterne.
Men en maltesisk helikopter har hentet en kvinde og hendes baby, der blev født på en strand i Libyen, oplyser Proactiva Open Arms.
En migrantkvinde holder sit nyfødte barn, efter at være blevet reddet på Middelhavet af Proactiva Open Arms.
Båden fortsætter med 311 mennesker om bord, men har brug for forsyninger, skriver NGO'en på Twitter.
Organisationen har også postet en video af nogle af de migranter, der er blevet reddet "fra en sikker død på havet".
- Hvis I kunne mærke kulden på disse billeder, ville det være nemmere at forstå, hvorfor det haster, skriver Proactiva Open Arms.
- Dette er ikke jul, tilføjer organisationen.
Lørdag aften har Spanien givet lov til, at redningsfartøjet sejler ind i spansk farvand.
Den spanske regering meddeler, at "på grund af afvisning eller manglende svar fra den nærmeste havn", har den spanske kystvagt givet grønt lys for, at skibet kan sejle til Spanien.
- Det vil være mange og vanskelige dage at sejle, men vi har en sikker havn, skriver Proactiva Open Arms på Twitter.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Salvini (politiker)|Italien|Twitter|Spanien|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/norsk-skiskytte-faar-anden-world-cup-sejr-i-traek-vinder-taet-loeb-paa-maalstregen

Øvrig sportNorsk skiskytte får anden World Cup-sejr i træk: Vinder tæt løb på målstregenMarte Olsbu Røiseland var lige præcis hurtigst opløbet i kvindernes jagtstart.
Hendes landsmand Johannes Bø vandt hos herrene.
Af Kasper Heide Lund22.
dec.
2018 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op0, 2 sekunderDet var, hvad der var mellem norske Marte Olsbu Røiseland og italienske Dorothea Wierer, da de begge havde krydset målstregen i kvindernes 10 kilometer jagtstart i Tjekkiet.
Det betød, at norske Olsbu Røiseland for andet løb i træk ved World Cuppen i skiskydning kunne juble over en sejr.
Læs også:Lykkelig nordmand får karrierens første World Cup-sejrMarte Olsbu Røiseland startede forrest i jagtstarten, efter hun fredag vandt i sprinten på 7,5 kilometer.
I lørdagens løb missede hun to gange på fire skydninger, og da hendes italienske duellant på mållinjen kun missede et enkelt skud, halede Wierer ind på nordmanden.
Den italienske skiskytte indhentede dog lige præcis ikke sin norske konkurrent, og måtte i stedet se Marte Olsbu Røiseland vinde karrierens anden World Cup-sejr.
I den samlede stilling er Dorothea Wierer dog fortsat bedst.
Hun fører World Cuppen med 338 point, mens Olsbu Røiseland med sin sejr avancerer til en sjetteplads.
Flyvende BøHos herrerne var der også norske triumf, da Johannes Bø ligesom sin landsmand vandt for andet løb i træk, da de mandelige skiskytter kørte 12,5 kilometer jagtstart.
Læs også:Træfsikker nordmand får ny world cup-sejr i skiskydningTrods fire missere i de fire skydninger holdt nordmanden fast i førerpositionen gennem hele løbet, og kunne glide ind på en førsteplads.
Godt seks sekunder efter kørte russiske Alexander Loginov ind på 2.
pladsen.
Efter syv ud af 27 World cup-løb ligger Johannes Bø fortsat også nummer et i den samlede stilling, mens Loginov indtager andenpladsen.
Nede på femtepladsen finder man den franske stjerne Martin Fourcade, der før denne sæson har taget den samlede sejr i World Cuppen syv år i træk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Fourcade (skiløber)|Skisport|Skydesport|Tjekkiet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/russisk-robot-var-et-menneske-her-er-fem-andre-videnskabelige-fupnumre

TeknologiRussisk robot var et menneske: Her er fem andre videnskabelige fupnumreFra falskt abemenneske til klippe-klistre-dinosaur.
Gang på gang er vi blevet snydt af opfindsomme svindelnumre forklædt som videnskab.
Det var en mand i en dragt og ikke en robot, der optrådte til technologimessen “Proyektoria technology forum" i Rusland i sidste uge.
Det havde de russiske medier ikke forstået.
De troede, at der var blevet præsenteret et teknologisk gennembrud.
(© MBKh Media)Af Jeppe Kyhne Knudsen22.
dec.
2018 kl.
19.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed en fremvisning af en ny robotteknologi i sidste uge til det statsstøttede, russiske arrangement “Proyektoria technology forum” indtog en dansende robot scenen.
Gæsterne, primært børn og unge, var vældigt imponerede - og det samme var de russiske medier.
Men der skulle ikke gå lang tid, før bloggere begyndte at sætte spørgsmålstegn ved robottens imponerende moves, skriver The Guardian.
Bloggerne undrede sig over, hvorfor robotten ikke havde nogen sensorer.
Og hvorfor den havde en størrelse, så et menneske lige præcis kunne være i dragten.
Der gik heller ikke særlig lang tid, før det blev opdaget, at der på billeder fra robottens optræden, kunne skimtes en lille stribe hud ved halsen.
Det skulle ifølge BBC vise sig, at det var en robotdragt lavet af det russiske firma “Show Robots”.
Og selvom ingen påstod, at robotten var ægte, var der heller ingen, der sagde det modsatte - og den hoppede medierne altså på.
Men det russiske eksempel står ikke alene.
Historien er fyldt med videnskabelige fupnumre, der snød forskningsverdenen, medierne og alle os andre.
Se de fem vildeste eksempler herunder:1Den mekaniske tyrker(© Karl Gottlieb von Windisch)Man skulle næsten tro, at russerne blev inspireret til menneske-robotten af dette ældgamle svindelnummer.
I 1769 byggede opfinderen Wolfgang von Kempelen nemlig en skakrobot - eller det påstod han i hvert fald.
Skakrobotten bestod af en trækasse fyldt med gear og tandhjul, samt en slags mannequin-dukke med turban, pibe og farvestrålende tøj - deraf navnet “Den mekaniske tyrker”.
Når Kempelen demonstrerede maskinen, åbnede han først en række låger i trækassen, så alle kunne se, at den kun indeholdt tandhjul, gear og mekanik.
Derefter drejede han på et håndtag og tyrker-dukken begyndte at bevæge sig og foretog sit første træk.
Første gang han demonstrerede maskinen for kejserinden af Østrig-Ungarn, Maria Therese, i 1770, blev hun og en række indbudte adelige blæst fuldstændig bagover af opfindelsen.
Det blev begyndelsen til et turné rundt i det meste af Europa og USA, hvor maskinen besejrede berømtheder som Napoleon Bonaparte, Benjamin Franklin og Edgar Allen Poe.
Først 65 år senere - lang tid efter Kempelens død - blev det afsløret som et fupnummer.
Inde i boksen bagved tandhjulene var der et smalt rum, hvor der nøjagtigt kunne sidde et menneske.
Ved hjælp af en række håndtag styrede han dukken - og fordi skakbrikkerne var magnetiske, bevægede en række hængende metaldiske sig, når brikkerne blev flyttet.
Kempelen sørgede for at hyre stormestre i skak, hvor end han rejste hen - og præsenterede dem som hans sekretærer.
Smart ikke?
Det var først i 1997, da IBMs supercomputer Deep Blue vandt over Garry Kasparov, at vi kan tale om en rigtig skakrobot.
2Fuglenes falske forfader(© WikiMedia Commons)I 1999 bragte National Geographic en historie om, at det endegyldige bevis på, at fuglene stammer fra dinosaurerne, var blevet fundet - den såkaldte “archaeoraptor”.
Et nyopdaget fossil var blevet smuglet ud af Kina, og blev udstillet i National Geographic Societys hovedkvarter i Washington DC.
Men da palæontologerne fik kigget nærmere på fossilet, gik det op for dem, at det bestod af flere fossiler, der var blevet limet sammen.
Hovedet og overkroppen stammede fra en tidlig fugleart, halen fra en lille bevinget dinosaur - og hvor ben og fødder stammer fra, ved man endnu ikke i dag.
Fossilerne blev, ifølge The Washington Post, fundet af en kinesisk landmand, og faktisk viste de sig at være unikke fund på trods af, at de altså ikke var en fjerklædt dinosaurus.
Sidenhen har videnskaben formået at bevise, at fuglene rent faktisk er efterkommere af Jurassic Park-uhyrerne t-rex og velociraptor.
Ved hjælp af analyser af proteiner i t-rex-knogler har forskerne nemlig vist, at dens gener ligger meget tættere på fuglenes end på eksempelvis alligatoren.
3En fusionsreaktor i skrivebordsstørrelse(© AP Photo/Doug Pizac)I det sydlige Frankrig er en hær af ingeniører og forskere lige nu ved at bygge ITER - en gigantisk fusionsreaktor, der er højere end Triumfbuen og vejer tre gange så meget som Eiffeltårnet.
Her håber forskerne på for første gang at få mere energi ud af en fusionsreaktor, end de putter ind.
Fusionsreaktorer skal altså, som det ser ud i dag, være pænt store, før de giver et udbytte.
I 1989 proklamerede kemikerne Stanley Pons og Martin Fleischmann dog noget helt andet.
På en pressekonference meldte de ud i medierne, at de havde løst verdens energiproblemer.
De påstod nemlig, at de havde skabt en såkaldt kold fusionsreaktion i en lille bordopstilling i deres laboratorium.
Ved hjælp af tungt vand og to elektroder af henholdsvis palladium og platin, forklarede de, at molekylerne i det tunge vand ved palladiummet-elektroden var blevet presset så tæt sammen, at de fusionerede og skabte energi.
Problemet er, at ingen har kunnet genskabe resultaterne fra deres forsøg, selvom rigtig mange over hele verden forsøgte.
Tidsskrifterne, som i første omgang udgav de to forskeres resultater, måtte efterfølgende udgive en række artikler, der var stærkt kritiske over for dem.
Kun få år efter, at håbet om en ny billig energikilde var vakt, erklærede New York Times drømmen om kold fusion for død.
4Abemennesket fra England(© James Howard McGregor)I 1912 rodede amatør-palæontologen Charles Dawson rundt i en grusgrav i Sussex i England på jagt efter fossiler.
Her fandt han kranie, kæbeparti og stenværktøj fra et væsen, der så ud til at være halvt menneske og halvt abe.
Forskerne, der undersøgte skelettet, anslog, at det var 500.
000 år gammelt - det hidtil ældste menneskeskelet, der var fundet i England.
Og de mente, at man endelig havde fundet “the missing link” mellem aber og mennesker.
Fundet skabte overskrifter og blev lidt af en sensation.
Og der skulle gå 40 år, før det kom frem, at skelettet var en forfalskning.
I 1950’erne undersøgte forskere igen “piltdown-manden”, som han blev kaldt, og de fandt ud af, at kraniet kun var 50.
000 år gammelt, og at kæbepartiet stammede fra en orangutang, der var død få år før, knoglen var blevet lagt i grusgraven.
Amatøren Charles Dawson havde, viste det sig, plantet skelet og stenværktøj i grusgraven.
Men da det blev opdaget, var han for længst død.
5Den (knap så) isolerede stenalderstamme(© Susanne Haerpfer)I 1971 gik en nyhed verden rundt.
Den filippinske minister for beskyttelse af stammefolk, Manuel Elizalde, havde opdaget en stamme på den lille ø Mindanao - en stamme der levede fuldstændig isoleret fra verden.
Stammen talte et uforståeligt sprog, boede i grotter, levede af den mad de kunne samle i junglen og havde ikke opfundet mere end nogle få stenværktøjer.
Stammen kom på forsiden af National Geographic og der blev endda skrevet en storsælgende bog om stammen.
Men kort efter alt postyret, lukkede diktatoren på Filippinerne, Ferdinand Marcos, fuldstændig ned for øen.
Den blev gjort til et reservat og alle blev forment adgang - selv de antropologer, der ikke kunne vente med at studere stammen.
Da Marcos i 1986 blev tvunget af posten som præsident, sneg to journalister sig ud på øen og fandt ud af, at stammen slet ikke levede som i stenalderen.
Grotterne var forladte, og stammen var flyttet over i de huse, de normalt boede i.
De gik i Levi’s t-shirts, og det kom frem, at de kun havde leget stenalderstamme for pressens skyld i nogle uger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Napoleon 1.
af Frankrig (politiker)|Teknologi|Videnskab|England|New York Times




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/frivillige-brandvaern-kaldes-ud-til-sygdom-og-ulykker-nogle-steder-kommer-vi

Syd- og SønderjyllandFrivillige brandværn kaldes ud til sygdom og ulykker: ’Nogle steder kommer vi 10 minutter før ambulancen’Frivillige brandværn bliver i stigende grad kaldt ud til ulykker.
De frivillige brandværn bliver sendt ud på flere og flere ture i Region Syddanmark.
Af Ulrik Bang-Mørch og Anne-Marie Lindholm22.
dec.
2018 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af de såkaldte A-udkald, hvor de frivillige brandværn bliver kaldt ud til alvorlig sygdom eller ulykke sammen med en ambulance, er tæt på tredoblet, siden brandværnene gik i gang med at køre for Region Syddanmark.
Det viser en optælling fra regionen.
Det skyldes øget travlhed, fortæller Gitte Jørgensen, der er præhospital chef i Region Syddanmark.
- Vi har haft en stigning generelt i antallet af ambulancekørsler.
Det gælder også på de akutte kørsler, hvor der er udrykning.
Det er et billede, vi kender fra hele landet, siger Gitte Jørgensen til DR.
Hurtigt fremmeDe frivillige brandværn er med til at gøre en stor forskel, hvis en patient er kommet alvorligt til skade.
- Der er nogle steder, hvor det tager længere tid for ambulancen at nå frem, af den simple grund at der bor færre mennesker de steder.
- Vi kan ikke have ambulancer holdende på alle gadehjørner, så på de steder kan vi jo så sende akuthjælperne, der er ude i lokalområdet.
Og de er meget hurtigt fremme, siger Gitte Jørgensen.
Det frivillige brandværn i Kegnæs, der holder til på Sydals, har kørt A-udkald for regionen siden 2012.
Fra 58 til 108 tureBrandværnet er gået fra 58 ture det første år til 108 ture til og med november i år.
Kaptajn for Kegnæs Frivillig Brandværn Jørn Kryhlmand oplever tit, at det er dem, der kommer før ambulancen.
- Hvis det er ude på Kegnæs, så kan vi godt komme mellem 10 og 15 minutter før ambulancen.
Og det område, vi generelt kører i, der er vi som regel altid kommet før ambulancen, siger han.
Jørn Kryhlmand oplever også, at de er til stor hjælp for både pårørende og ambulancefolk.
- Vi kan jo begynde med at lave de indledende målinger på patienten, inden ambulancefolkene kommer.
Det er en god hjælp for borgerne herude i den sydlige del af område, forklarer han.
Alene i Kegnæs, i Sommsted ved Haderslev og i Vamdrup i Kolding Kommune, har de frivillige brandværn til og med november i år kørt 412 ture.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Syddanmark|Kolding Kommune|Als|Haderslev|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/schmeichel-og-leicester-faar-overraskende-sejr-i-london

EnglandSchmeichel og Leicester får overraskende sejr i LondonChelsea tabte 0-1 på hjemmebane i den engelske Premier League til Leicester.
Kasper Schmeichel lukkede helt af, da Leicester slog Chelsea på Stamford Bridge.
22.
dec.
2018 kl.
18.
54 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChelsea indkasserede mod al forventning et 0-1-nederlag hjemme til danskerklubben Leicester i den engelske Premier League.
Landsholdsmålmand Kasper Schmeichel var en af nøglefigurerne i Leicesters sejr, da han diskede op med flere store redninger i løbet af kampen.
Læs også:Eriksen og Tottenham sender ærkerivalen ud af Liga CuppenIsær vil Schmeichel blive husket for en klasseredning på et nærgående forsøg af Chelsea-stjernen Eden Hazard.
Belgieren hamrede på mål efter 59 minutter, men Schmeichel viste god reaktionsevne og en stærk højre arm ved nærmeste stolpe.
Chelsea's Eden Hazard shots the ball in a failed attempt to score during the English Premier League soccer match between Chelsea and Leicester City at Stamford Bridge stadium in London, Saturday, Dec.
22, 2018.
(AP Photo/Frank Augstein)  Leicester City's Danish goalkeeper Kasper Schmeichel (L) saves this attempt from Chelsea's Belgian midfielder Eden Hazard (C) during the English Premier League football match between Chelsea and Leicester City at Stamford Bridge in London on December 22, 2018.
(Photo by Glyn KIRK / AFP) / RESTRICTED TO EDITORIAL USE.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or 'live' services.
Online in-match use limited to 120 images.
An additional 40 images may be used in extra time.
No video emulation.
Social media in-match use limited to 120 images.
An additional 40 images may be used in extra time.
No use in betting publications, games or single club/league/player publications.
/  Soccer Football - Premier League - Chelsea v Leicester City - Stamford Bridge, London, Britain - December 22, 2018 Chelsea's Eden Hazard shoots at goal REUTERS/Hannah McKay EDITORIAL USE ONLY.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or "live" services.
Online in-match use limited to 75 images, no video emulation.
No use in betting, games or single club/league/player publications.
Please contact your account representative for further details.
 Soccer Football - Premier League - Chelsea v Leicester City - Stamford Bridge, London, Britain - December 22, 2018 Chelsea's Eden Hazard shoots at goal REUTERS/Hannah McKay EDITORIAL USE ONLY.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or "live" services.
Online in-match use limited to 75 images, no video emulation.
No use in betting, games or single club/league/player publications.
Please contact your account representative for further details.
1 / 4Chelsea's Eden Hazard shots the ball in a failed attempt to score during the English Premier League soccer match between Chelsea and Leicester City at Stamford Bridge stadium in London, Saturday, Dec.
22, 2018.
(AP Photo/Frank Augstein) 1 / 4Leicester City's Danish goalkeeper Kasper Schmeichel (L) saves this attempt from Chelsea's Belgian midfielder Eden Hazard (C) during the English Premier League football match between Chelsea and Leicester City at Stamford Bridge in London on December 22, 2018.
(Photo by Glyn KIRK / AFP) / RESTRICTED TO EDITORIAL USE.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or 'live' services.
Online in-match use limited to 120 images.
An additional 40 images may be used in extra time.
No video emulation.
Social media in-match use limited to 120 images.
An additional 40 images may be used in extra time.
No use in betting publications, games or single club/league/player publications.
/ 2 / 4Soccer Football - Premier League - Chelsea v Leicester City - Stamford Bridge, London, Britain - December 22, 2018 Chelsea's Eden Hazard shoots at goal REUTERS/Hannah McKay EDITORIAL USE ONLY.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or "live" services.
Online in-match use limited to 75 images, no video emulation.
No use in betting, games or single club/league/player publications.
Please contact your account representative for further details.
3 / 4Soccer Football - Premier League - Chelsea v Leicester City - Stamford Bridge, London, Britain - December 22, 2018 Chelsea's Eden Hazard shoots at goal REUTERS/Hannah McKay EDITORIAL USE ONLY.
No use with unauthorized audio, video, data, fixture lists, club/league logos or "live" services.
Online in-match use limited to 75 images, no video emulation.
No use in betting, games or single club/league/player publications.
Please contact your account representative for further details.
4 / 4Schmeichel tog sig også af forsøg fra Chelseas kantspiller Willian i både første og anden halvleg.
I den anden ende af banen slog Leicesters Jamie Vardy til efter 51 minutter, da den engelske landsholdsangriber scorede til 1-0 efter et flot opspil fra James Maddison.
Chelsea pressede hårdt på for en udligning, men Leicester-forsvaret holdt stand anført af Schmeichel som ankermand.
Marcos Alonso var dog tæt på, da spanieren passerede Schmeichel og ramte indersiden af stolpen i de sidste minutter.
Fem danskere med fra start i HuddersfieldDet er ikke hver dag, at der er fem danskere med i startopstillingen i den samme Premier League-kamp.
Men det var tilfældet lørdag, da Southampton vandt 3-1 ude over Huddersfield.
Læs også:Zanka har flest bolderobringer i Premier LeagueKun England var repræsenteret af lige så mange spillere i kampen, og det må siges at være lidt specielt.
Huddersfield havde målmanden Jonas Lössl, stopperen Mathias "Zanka" Jørgensen og midtbanespilleren Philip Billing med.
Southamptons Pierre-Emile Højbjerg jubler, efter Huddersfield blev slået 3-2.
Midtbanespilleren Pierre-Emile Højbjerg og stopperen Jannik Vestergaard var med hos Southampton.
Alle fem spillede hele kampen, og flere af dem satte solide aftryk på både godt og ondt.
Pierre-Emile Højbjerg leverede en fornem assist efter et kvarter, da han fandt Nathan Redmond, som sikkert bragte Southampton foran 1-0.
Læs også:Dritkul: Norsk legende bliver midlertidig United-managerFå minutter før pausen begik Mathias "Zanka" Jørgensen et klodset straffespark, da han fældede udeholdets angriber Danny Ings, som selv scorede til 2-0 fra pletten.
Huddersfield gav dog ikke op, og Philip Billing leverede det flotteste danske aftryk med reduceringen til 1-2 efter 58 minutter.
Danske Philip Billing scorer på et langskud.
Den danske U21-landsholdsspiller hamrede på mål langt udefra, og bolden gik på smukkeste vis i nettet.
Læs også:Landstræner Hareide tror på landsmanden: Solskjær vender UnitedSpændingen var tilbage for en stund, men Southamptons indskiftede angriber Michael Obafemi lukkede kampen med målet til 3-1 efter 70 minutter.
Med sejren har Southampton 15 point efter 18 kampe som nummer 16 - to pladser over nedrykningsstregen.
Huddersfield er placeret på næstsidstepladsen med 10 point efter 18 kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Eden Hazard (fodboldspiller)|Jamie Vardy (fodboldspiller)|England|Leicester City FC|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aegstra-god-samvittighed-ny-metode-kan-forhindre-massedrab-paa-hanekyllinger

Indland'Ægstra' god samvittighed: Ny metode kan forhindre massedrab på hanekyllingerVed at kønsbestemme hønseæg, inden de klækker, kan man undgå at slå hanekyllinger ihjel.
En ny metode gør det muligt at kønsbestemme æggene, så man undgår at dræbe nyklækkede hanekyllinger.
(arkivfoto) Af Flemming Brandt22.
dec.
2018 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Berlin har man siden sidste måned kunnet købe æg med ekstra god samvittighed.
Tyske forskere har nemlig udviklet en metode, der gør det muligt at kønsbestemme æggene, inden de klækker, og dermed undgår man at slå masser af hanekyllinger ihjel, som det ellers normalt sker kort efter klækning på hønserier rundt omkring i verden.
Hanekyllingerne kan ikke lægge æg, og samtidig kan det ikke svare sig økonomisk at fede dem op og siden slagte dem.
I stedet sorterer man dem fra og slår dem ihjel kort efter for siden at bruge dem som foder.
I Danmark slås der årligt omkring 3,2 millioner levedygtige daggamle hanekyllinger ihjel, svarende til godt 8.
700 hver dag.
Ni dage efter befrugtningMen med 'Seleggt'-metoden kan man undersøge æggene, ni dage efter at de er blevet befrugtede, og så sortere hanæggene fra og bruge dem til foder.
Med laser laver man et meget lille hul i skallen og tager en prøve ud, som man så tester for et bestemt hormon, så man kan kønssortere æggene.
Hele processen tager kun et sekund pr.
æg, og man undgår at røre dem.
Seleggt-æggene er resultatet af et udviklingsprojekt, som den tyske supermarkedskæde Rewe har stået bag.
Læs også:Slagtekyllinger lever i 34 dageProjektet, som nu har ført til udviklingen af Seleggt-æggene, er støttet med fem millioner euro (37,5 mio.
kroner) af det tyske landsbrugsministerium.
- Med denne metode er der på sigt ikke længere grund til at slå hanekyllinger ihjel.
Det er en stor dag for dyrevelfærd, sagde en stolt landsbrugsminister, Julia Klöckner (CDU), ved præsentationen af de nye æg.
Kun i BerlinForeløbig kan man dog kun købe æggene, der er produceret uden drab på hanekylinger, i Rewe-gruppens discountsupermarkeder Penny inde i Berlin og i Rewe-butikkerne i hele Berlin-regionen.
Men i løbet af det næste år er det meningen at udvide produktionen, så den kommer ud i alle 5.
500 Rewe- og Penny-butikker i hele Tyskland.
Siden vil Seleggt ifølge Frankfurt Allgemeine udvikle en forretningsmodel, som gør det muligt at sælge metoden til alle hønserier i Tyskland.
På verdensplan bliver der slået omkring fire-seks milliarder kyllinger ihjel hvert år, fordi det ikke kan svare sig at opdrætte dem.
I Tyskland er tallet på årsplan 45 millioner dræbte hanekyllinger.
Nogle bliver gasset som i Danmark, mens de andre steder bliver kørt levende igennem en maskine, som hakker dem i småstykker, inden de bliver solgt som krybdyrfoder.
Følger med i udviklingenHerhjemme følger de danske æggeproducenter interesseret med i udviklingen.
Men ifølge sektorchef Jørgen Nyberg Larsen fra brancheforeningen Danske Æg vurderer man ikke, at Seleggt-metoden er den rigtige løsning på problemet.
- Når man først kan afgøre kønnet på den 9.
dag efter befrugtningen, er vi lidt bange for, om vi kan ende i en abortdiskussion, altså om fosteret allerede kan føle smerte ved dag 9, siger Jørgen Nyberg Larsen.
Han fortæller, at man blandt de danske producenter også holder øje med andre projekter, og han ville foretrække, hvis man kunne kønsbestemme ægget, inden det røg i rugemaskinen.
- Spørgsmålet er også, om vores rugerier er store nok til, at sådan en maskine, som den de har under udvikling i Tyskland, vil være rentabel.
Det nytter ikke, hvis vi skal til at importere daggamle hønekyllinger udefra.
- Og endelig er der også etiske spørgsmål: En tredjedel af de hanekyllinger, der bliver sorteret fra, bliver brugt til foder til reptiler og rovfugle.
Vil det være mere etisk at skulle opdrætte mus til at fodre dem?
Sektorchefen for den danske brancheforening er dog optimistisk omkring udviklingen.
- Jeg er overbevist om, at man har fundet en løsning, inden jeg går på pension om ti års tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Berlin|Detailhandel|Etik|Frankfurt




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/jacob-er-mester-i-akutte-patienter-jeg-foeler-mig-forholdsvis

Midt- og VestjyllandJacob er mester i akutte patienter: Jeg føler mig forholdsvis eftertragtet36-årige Jacob Juul Jensen er Danmarks første speciallæge i akutmedicin.
Når patienterne kommer til akutafdelingen på Regionshospitalet Herning bliver de nu tilset af speciallæge Jacob Juul Jensen, der er uddannet netop til den funktion.
Af Peter Stephansen og Mette Skov-Jensen22.
dec.
2018 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt lille barn med en brækket arm.
En ældre plejehjemsbeboer med en urinvejsinfektion.
En ung, der har taget stoffer og en tilskadekommen fra et trafikuheld.
Akutafdelingen på Regionshospitalet Herning modtager mange forskellige patienter hele tiden, og det stiller krav til lægerne.
Nu har den midtjyske akutafdeling fået landets første færdiguddannede speciallæge i akutmedicin.
- Jeg er specialiseret i kun at se akutte patienter.
Det er en del af min uddannelse, at jeg skal være mester i at finde de forskellige sygdomme og lave behandling på det i det akutte forløb, siger 36-årige Jacob Juul Jensen.
De akut syge har ligeså meget behov for speciallæger som dem, der er knap så syge.
Jacob Juul Jensen, speciallæge i akutmedicinHans primære opgave bliver at vurdere de mest syge akutte patienter.
- Jeg har en høj uddannelse i at varetage arbejdet med de allermest syge og komplicerede patienter, vi får ind.
At være den første på patienten, og finde ud af hvad han fejler, er rigtig spændende.
Bagefter er der kolleger, der tager over, men det sker ofte på baggrund af den plan, jeg har lagt, da patienten kom ind, siger Jacob Juul Jensen.
Han kalder sig selv 'en vigtig generalist i akuthospitalets maskinrum'.
- Vi er en afdeling for alting.
Det ene øjeblik ser jeg en ung pige med ondt i maven på grund af en blindtarmsbetændelse, og derefter en rigtig dårlig patient, der har været i et trafikuheld, siger speciallægen.
Gik målrettet efter akutspecialetSpecialet som akutlæge er ret nyt i Danmark.
Siden foråret 2018 har læger kunnet blive godkendt til uddannelsen, men når Jacob Juul Jensen allerede nu er færdiguddannet, skyldes det, at han 'tyvstartede' for fem år siden.
Det skal speciallægen i akutmedicintidligt vurdere akutte patienter.
iværksætte tidskritisk behandling, herunder genoplivning.
udrede og behandle alle akutte tilstande på alle typer af patienter døgnet rundt.
koordinere og prioritere bidrag fra øvrige specialeressourcer.
Kilde: Sundhedsstyrelsen.
Med opbakning fra sin ledelse lavede han en uddannelsesaftale med Linköbing Universitetshospital, hvor man har Sveriges største akutafdeling med en tredjedel af landets speciallæger inden for akutmedicin-området.
Her tog Jacob det ene af den fem år lange specialuddannelse.
Resten er foregået på akutafdelingen og andre specialafdelinger ved Hospitalsenheden Vest.
- Der manglede kompetence.
Akutafdelingen modtager mange svage patientgrupper.
Der manglede nogen, der tager ansvar for dem, siger Jacob Juul Jensen.
Stor gevinst for patienterneDet bliver en stor fordel for patienterne - især de akut alvorligt syge - at de fremover bliver tilset af en speciallæge i akutmedicin.
Det siger Jens Friis Bak, der er lægefaglig direktør for Hospitalsenheden Vest, som sygehuset i Herning hører under.
- Akutlægen har det brede fokus, og han sørger for at få kigget alle funktioner efter.
Det er dér, fordelen ligger, siger han.
Ifølge direktøren får akutlægen behandlingen til at glide hurtigere og mere optimalt, fordi fokus er at finde de patienter, som har behov for akut indlæggelse og hurtigt sætte en behandling i gang.
- Den professionelle tilgang til patienten bliver styrket.
Vi har nogle akutlæger nu, der er specialister inden for eksempelvis nyrer eller lunger, og som har taget en såkaldt fagområdeuddannelse inden for akutmedicin.
De er også gode, men vi har brug for den nye generation, der er uddannet i akutmedicin helt fra bunden af, siger Jens Friis Bak.
Speciallæge i akutmedicin, Jacob Juul Jensen, trives godt i sin nye funktion.
- Det giver mening for patienterne og for mig selv.
Også i forhold til, hvad jeg godt kan lide inden for lægevirket, siger han og tilføjer:- Forløbet bliver væsentligt speedet op, når du er akut syg, fordi der bliver taget beslutninger her og nu.
De akut syge har ligeså meget behov for speciallæger som dem, der er knap så syge og kommer i ambulatorier og til operationer på sygehuset.
En eftertragtet gruppe af lægerHan føler sig med egne ord 'forholdsvis eftertragtet', og det bekræfter lægefaglig direktør Jens Friis Bak.
- Speciallæger i akutmedicin er en efterspurgt gruppe af læger.
Alle akuthospitaler er bygget op omkring akutafdelinger, så de får stor betydning for akuthospitalets funktion, siger han.
Uddannelsesaftalen med Sverige betyder, at fire andre læger fra akutmodtagelsen i Herning også er i gang med speciallægeuddannelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Læger|Hospitalsenheden Vest|Herning|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/prisstigning-til-fjernvarme-kunder-vi-vil-ikke-fryse-saa-vi-maa-finde-pengene-et

IndlandPrisstigning til fjernvarme-kunder: 'Vi vil ikke fryse, så vi må finde pengene et sted'180 fjernvarmeværker mister ved årsskiftet stort grundtilskud, som i mange år har holdt varmeregningen nede.
Måske bliver det nødvendigt at fyre lidt ekstra op i brændeovnen, når fjernevarmeregningen stiger.
Foto: Arkiv Af Lars Lindevall og Maiken Friis Lange22.
dec.
2018 kl.
15.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI denne kolde vintertid bliver der skruet godt op for radiatorerne ude i de danske hjem.
Men snart skal mange fjernvarme-kunder måske til at holde ekstra øje med deres forbrug.
Fra årsskiftet mister 180 fjernvarmeværker nemlig det såkaldte grundbeløb, som er et statsligt tilskud, der i mange år har holdt fjernvarmeregningen nede.
Og det betyder, at varmeregningen kan stige med flere tusinde kroner om året hos de berørte kunder.
Tilskudsordningen blev oprindeligt indført i 2004, hvor Folketinget besluttede at give selskaberne et grundbeløb - dels fordi man tvang dem til at fyre med naturgas, og dels fordi man krævede, at de også skulle levere el.
EU har dog fastslået, at ordningen ikke må fortsætte.
Ifølge brancheorganisationen Dansk Fjernvarme betyder det bortfaldne grundbeløb, at kundernes gennemsnitlige varmeregning vil stige med 25 procent på tværs af de 180 varmeværker, der indtil nu har modtaget tilskuddet.
Ved Hammershøj Fjernvarme i Midtjylland kan nogle kunder eksempelvis se frem til at få en prisstigning på op mod 40 procent.
Grundbeløbet  Tilskudsordningen, også kaldet grundbeløbet, blev indført for omkring 180 fjernvarmeværker af den daværende VK-regering i 2004.
Grundbeløbet blev givet til fjernevarmeselskaber som led i, at de dels blev tvunget til at levere el - og samtidig blev de forpligtet til at basere deres brændsel på naturgas.
EU har fastslået, at ordningen ikke må fortsætte, og dermed mister fjernvarmeselskaberne grundbeløbet fra årsskiftet.
Ifølge brancheforeningen Dansk Fjernvarme betyder det, at kundernes regning i gennemsnit vil stige med omkring 25 procent.
Prisstigning på 5.
000-6.
000 kronerFolkepensionist Flemming Olesen, der bor i Hammershøj, har fået besked om, at hans årlige fjernvarmeregning fra næste år stiger med mellem 5.
000 og 6.
000 kroner på årsbasis.
I dag lyder regningen på knap 15.
000 kroner om året.
- Det er en stor, stor stigning.
De penge skal vi ud og hente i budgettet og omlægge det.
Hvor det bliver, jeg ved jeg ikke.
Måske bliver det færre rejser eller færre middage, siger Flemming Olesen og tilføjer:- Vi vil ikke fryse, så vi må finde pengene et sted.
Flemming Olesen står til en prisstigning på mellem 5.
000 og 6.
000 kroner om året.
Han mener dog, at det først og fremmest er et problem for yngre tilflyttere, der for nylig har købt hus i området.
- Vi skal nok klare den, men jeg tænker på alle de unge børnefamilier, der lige har købt hus og renoveret.
For dem kan det godt være et problem, hvis de skal betale flere tusinde kroner ekstra, siger Flemming Olesen.
Venstres energiordfører, Thomas Danielsen, forklarer, at det hele tiden har været meningen, at tilskudsordningen skulle stoppe på et tidspunkt.
- Grundbeløbet forsvinder, fordi det er en midlertidig støtteordning, man har givet i Danmark, som EU har underkendt.
Man kan sige ‘øv, nu stiger min regning’, men man kan også vende den om og sige, ‘dejligt, at jeg har haft så mange år, hvor jeg faktisk har betalt mindre, end jeg burde gøre’, siger Thomas Danielsen, der også er formand for Folketingets Energiudvalg.
Læs også:Store forskelle på fjernvarmeregningen: Niels betaler dobbelt så meget som hos naboselskabetKræver frit brændselsvalgDirektør i Dansk Fjernvarme Kim Mortensen mener dog, at regeringen har gjort for lidt for at give varmeværkerne mulighed for at omstille sig - så de kunne have undgået prisstigninger.
- Jeg synes, at man for lang tid siden skulle have ændret lovgivningen, så der blev reelt frit brændselsvalg for fjernvarmeselskabet til at vælge anden produktionsform.
Og så burde der være en overgangsløsning, hvor man holder varmeforbrugerne skadefri i den periode, det tager at omlægge produktionen, siger Kim Mortensen.
Venstres energiordfører, Thomas Danielsen, forklarer, at et fjertal i Folketinget nu har vedtaget en hjælpepakke, der skal sikre rådgivning til de dårligst stillede fjernvarmeværker.
- Nogle varmeværker skal hjælpes til at investere sig ud af problemerne.
Andre værker skal helt stoppe deres drift.
Man kan ikke drive noget dårligt og finansiere det med statens midler, og så lade som om, at der er ikke er noget problem, siger Thomas Danielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kraft- og varmeværker|Folketinget|Venstre|Jylland|Thomas Danielsen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/suveraene-shiffrin-rammer-50-world-cup-sejre

Øvrig sportSuveræne Shiffrin rammer 50 World Cup-sejreDen 23-årige amerikanske skidronning blev lørdag en af otte skiløbere med 50 sejre i World Cuppen i skisport.
Mikaela Shiffrin vandt i storslalom fredag og i slalom lørdag, da kvinderne kørte World Cup-løb i Frankrig.
22.
dec.
2018 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikaela Shiffrin skrev sig ind i historien lørdag, da den suveræne skidronning sikrede sin World Cup-sejr nummer 50.
Den 23-årige amerikaner sejrede i slalomkonkurrencen i World Cup-løbet i Courchevel i Frankrig foran Slovakiets Petra Vlhová og svenske Frida Hansdotter.
Shiffrin førte konkurrencen efter første gennemløb, og hun vandt med 0,29 sekunder ned til Vlhová og 0,37 sekunder til Hansdotter.
Sejren var samtidig Shiffrins 35.
i slalom, og dermed tangerede hun Marlies Schild, som i en alder af 32 år vandt sit sidste World Cup-løb i slalom i december 2013.
Shiffrin fylder 24 år i marts, og hun er den yngste af otte skiløbere, der på tværs af de forskellige discipliner gennem tiden har vundet 50 World Cup-løb.
Sejren lørdag kom, efter at Shiffrin også sejrede fredag i Courchevel i storslalom, og hun har sejret i 7 ud af de 13 løb i sæsonen, hun har deltaget i.
I denne World Cup-sæson er det både blevet til sejre i slalom, Super G, parallelslalom og nu altså storslalom.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|Frankrig|Slovakiet|Mikaela Shiffrin (skiløber)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/gog-topper-ligaen-efter-syvende-sejr-i-traek

HerreligaenGOG topper ligaen efter syvende sejr i trækGOG skulle bruge en halvleg på at finde melodien, men så blev TTH Holstebro besejret 27-23 i ligakampen.
Odinn Rikhardsson og GOG sejrede hjemme i Herre Håndbold Ligaen over TTH Holstebro lørdag.
(Arkiv).
22.
dec.
2018 kl.
16.
25 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fik noget at smile af igen i GOG Håndbold lørdag eftermiddag.
Efter fredagens nyhed om Niclas Kirkeløkkes langtidsskade, hentede GOG sin syvende ligasejr i træk, da TTH Holstebro hjemme blev besejret 27-23.
Dermed spillede GOG sig på førstepladsen i Herre Håndbold Ligaen med 29 point, da Aalborg Håndbold senere lørdag tabte 35-31 til Skjern Håndbold.
Aalborg har dermed 28 point på andenpladsen.
Første halvleg blev en lige affære, hvor TTH gik til pause med en smal føring på 13-12.
GOG spillede kampen dagen efter, at det stod klart, at profilen Niclas Kirkeløkke er ude i omkring et halvt år med et overrevet korsbånd i sit venstre knæ.
Læs også:GOG tilbage på vindersporet med sejr over NordsjællandDermed indløb der et VM-afbud til den danske landsholdstrup, og Kirkeløkke kan have spillet sin sidste kamp for GOG, da han allerede har et sommerskifte til tyske Rhein-Neckar Löwen på plads.
Kirkeløkke sad dog på tilskuerpladserne, og derfra kunne han se sit hold være bagud med to mål i det meste af det sidste kvarter, men til sidst fik GOG udlignet til 12-12.
En scoring på et straffekast af Emil Kildelund sikrede dog gæsterne føringen i pausen i en halvleg, hvor GOG misbrugte for mange afslutninger.
Det var to målmænd, der leverede fine redningsprocenter i første halvleg, men kort inde i anden halvleg sørgede Josef Pujol for 14-13-føring til GOG, inden Peter Balling udlignede for TTH.
Efter 40 minutter var det helt lige med 17-17, og det blev 18-18, inden Emil Jakobsen scorede for GOG fra fløjen til 19-18.
Så kom GOG bedre i gang, og Emil Jakobsen scorede igen og øgede til 21-18.
Læs også:GOG-profil misser VM efter korsbåndsskade: 'Kæmpe tab for landsholdet'TTH kom tilbage, inden Emil Jakobsen med en fremragende scoring, hvor han hoppede ind i feltet og greb bolden i luften, inden han øgede til 22-20.
TTH lavede for mange fejl i slutfasen, og GOG kom foran 23-20.
Så ventede fem minutters scoringspause, inden Rikhardsson på en kontra øgede til en føring på fire mål.
Ribe-Esbjerg besejrede Lemvig-Thyborøn 29-27, mens Skanderborg Håndbold hjemme slog KIF Kolding 33-28.
Efter kampen nedlagde KIF Kolding protest efter en situation, hvor træner Lars Frederiksen fik en advarsel, og Skanderborg fik tilkendt et straffekast, skriver TV2 Sport.
KIF Kolding skal de næste 24 timer vurdere, om klubben vil følge op på protesten.
Århus Håndbold hentede en kneben sejr på 29-28 ude over Nordsjælland Håndbold med en scoring af Jonas Langerhuus i de sidste sekunder, og dermed vandt aarhusianerne for syvende gang i træk i ligaen.
Dermed spillede Århus sig på tredjepladsen med 24 point.
Bjerringbro-Silkeborg (BSV) er nummer fem med 23 point ligesom TTH efter en 29-26-sejr ude over Mors-Thy Håndbold.
TMS Ringsted spillede 27-27 hjemme mod Sønderjyske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mors-Thy Håndbold|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|KIF Kolding København|Aarhus|Holstebro




https://www.dr.dk/mitliv/du-skal-til-koebenhavn-hvis-du-skal-finde-en-kaereste-hernede-er-det-projekt-umuligt

Mit Liv"Du skal til København, hvis du skal finde en kæreste.
Hernede er det ‘projekt umuligt’"Jonas på 19 har sat kærligheden på standby.
I stedet har han kastet sig ind i kampen for, at andre unge homoseksuelle kan få et godt liv - også selvom de bor langt fra hovedstaden.
Af Henriette Stisen og Betina Garcia 22.
dec.
2018 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJonas Haase er 19 år og er opvokset på landet nær Aabenraa i Sønderjylland.
Han går i 3.
g, arbejder som områdeleder i McDonald's, er frivillig i fire forskellige organisationer og blev sidste år valgt ind i Aabenraas byråd som Danmarks yngste byrådsmedlem.
Og så er han homoseksuel.
Læs også:"Alle tanker, der havde med sex at gøre, fik mig til at føle mig syndig og beskidt.
Jeg følte vitterligt, at det var en sygdom"I dag bor han i en lejlighed i Aabenraa, men drømmer om det liv, han kunne få i København.
En by, der for ham står som noget ‘himmelsk’.
Her forestiller han sig, at han ville kunne møde ligesindede og finde det, han mangler i Aabenraa: kærlighed.
- At det er så svært at finde kærligheden her, skyldes jo blandt andet, at mange LGBT-personer flytter til København.
Og måske tør de heller ikke springe ud hernede.
Gennemsnitsalderen for at springe ud er meget højere her, end den er i nogle af storbyerne, fordi der ikke er den samme mangfoldighed.
Der er simpelthen ikke nogen, man som ung homoseksuel, kan spejle sig i her.
Læs også:"I provinsen er det svært for folk at forstå, at min seksualitet handler om andet end sex"LGBT - langt fra KøbenhavnDenne fotoreportageserie er et indblik i tre unges liv i provinsen.
De har drømme, ambitioner og problemer som alle andre unge.
Og så har de alle tre måtte forstå og forsvare deres egen seksualitet, som ikke har været repræsenteret i deres skoleklasse eller lokalsamfund.
LGBT er en international betegnelse, som dækker over lesbiske, bøsser (gay), bi- og transpersoner.
Når man skriver + efter bogstaverne er det for at inkludere flere grupper.
Sigmund Trondheim (23 år) og Jonas Haase (19 år) er begge homoseksuelle, mens Regitze (22 år) er queer.
Se desuden dokumentarserien 'Kommer Sigmund i helvede?
' på DR TV.
- Jeg så en masse ‘coming out’-videoer på nettet.
Der var gode videoer, hvor unge fortalte om, hvor godt det var gået, da de sprang ud.
Men der var også de dårlige videoer, hvor unge fortalte, at de var blevet udelukket af deres familie.
Det var særligt fædrene, der slog hånden af deres homoseksuelle børn.
Det skabte en stor frygt i mig.
Derfor kom jeg også første ud overfor mine venner, så min mor, derefter offentligt på Facebook - og først næsten et halvt år senere overfor min far.
1 / 12- Fra det øjeblik, jeg var sprunget ud på Facebook som 13-årig, var jeg faktisk også klar til at hjælpe og rådgive andre unge homoseksuelle.
Jeg brugte meget appen ‘Ask FM’, hvor folk anonymt kunne stille mig spørgsmål.
Både om homoseksualitet og om hvordan man springer ud.
Mange har efterfølgende takket mig på messenger, og det har virkeligt været en bekræftende følelse for mig, at jeg har hjulpet nogen.
2 / 12- Når man kommer fra en lille by som Aabenraa, så bliver ens seksualitet hurtigt til ens identitet.
I hvert fald som homoseksuel.
I dag er det seks år siden, jeg sprang ud.
Men jeg skal stadig næsten dagligt svare på, om det er mig, der er “ham bøssen”.
Det føles som om, jeg skal springe ud hver dag.
Det er ret irriterende, selvom at jeg jo også selv har valgt at være meget åben omkring min seksualitet.
3 / 12- Jeg føler mig egentlig ikke så ensom her i Aabenraa.
Men det er fordi, jeg prøver at erstatte meget af ensomheden med noget meningsfyldt: gode venner, politik og frivillighed.
Så skubber jeg kærligheden lidt væk.
Jeg har heller ikke mistet min mødom endnu, fordi det er svært her i Aabenraa.
Jeg føler, at hvis jeg begynder at opsøge kærligheden mere aktivt, så bliver jeg mere ensom, fordi jeg bare ikke finder den hernede.
4 / 12- Hvis jeg ikke havde været homoseksuel, så havde jeg nok ikke været i politik nu.
Det er det, der har været en motivator for mig.
Jeg har selv oplevet, hvordan det er at leve et liv, hvor man bliver opfattet som en slags andenrangsborger af nogle andre.
Hvis du vil ændre noget for mange, så er det meget nemmere at gøre det politisk.
Jeg er blevet valgt ind fordi jeg kæmper for LGBT+-rettigheder, men også fordi jeg er så ung.
Jeg repræsenterer dermed to minoriteter i byrådet: Ung og homoseksuel.
Der er nemlig en gennemsnitsalder på 55 år i byrådet - og en overvægt af ældre, heteroseksuelle mænd.
5 / 12- Op til sidste kommunalvalg havde nogle lokale bøller taget en masse af mine plakater og sat ild til dem, mens de filmede det.
Den video fik jeg så tilsendt bagefter.
Det var skræmmende at høre dem stå at sige “nu er der ild i bøssen”, mens de brændte mine plakater.
Det var et angreb på mig, et angreb på min ret til at stille op og et angreb på demokratiet.
6 / 12- Du kan godt gå på Tinder her i Aabenraa, men så er der måske ti andre drenge.
Jeg føler, at du skal til København, Aarhus eller Odense, hvis du skal finde en kæreste.
For hernede er det nærmest ‘projekt umuligt’.
Jeg kunne jo godt flytte til København før næste kommunalvalg, men jeg skal også være loyal overfor dem, der har sat et kryds ved mig, og som håber på, at jeg vil gøre en forskel for dem.
7 / 12- Du skal have de samme udfoldelsesmuligheder uanset, om du bor i Aabenraa eller København.
Det er selvfølgelig meget idealistisk, og jeg tror, at det bliver svært at opnå det.
Men man kan jo prøve at komme derhenad, så folk i det mindste ikke føler sig ensomme.
At kunne føle dig som dig selv som LGBT+-person er svært her, fordi det kræver mangfoldighed.
Det kan du ikke bare ændre ved.
Men rent politisk kan du eksempelvis sørge for, at der findes en rådgiver, som du kan sparre med og spejle dig i.
8 / 12- Her er to ting, der betyder noget særligt for mig.
Armbåndet er fra mit første Pride for tre år siden.
Det repræsenterer den glæde, jeg følte ved det første Pride.
Jeg græd faktisk af glæde, første gang jeg var med.
Man følte sig så velkommen, og der var så meget støtte.
Den blå nål med Aabenraas våbenskjold på fik jeg, da jeg blev valgt ind som byrådsmedlem.
Den minder mig om, at der er nogen, der har sat et kryds ved mig og håber, at jeg kan gøre en forskel for dem.
Den repræsenterer den forskel, jeg prøver at gøre for særligt LGBT+-personer i kommunen.
9 / 12- Jeg kan jo godt vælge at flyde med strømmen og så flytte til København og begynde at studere med det samme.
Så ville jeg nok også få et kærlighedsliv og ligesindede venner.
Men hvem skal så tage deres kamp hernede?
Hvis alle LGBT+-folk smutter, så bliver det jo bare ved med at være svært at være homoseksuel hernede.
Men et tilvalg af Aabenraa er for mig i høj grad også et fravalg af kærlighed og et rigtig godt liv som homoseksuel mand.
10 / 12- Gennemsnitsalderen for at springe ud er 19 år.
Jeg var 13 år.
Men nogle springer aldrig ud.
Og jeg forstår dem godt.
Hvis jeg selv kunne vælge, så ville jeg da også hellere være heteroseksuel.
Simpelthen fordi det er nemmere.
Det er noget, du konstant bliver defineret ud fra.
Det kan du selvfølgelig vælge at ignorere.
Men det, du ikke kan vælge at ignorere er, at man kan føle sig rimelig ensom.
Jeg har i hvert fald haft nogle nætter, hvor jeg har grædt, fordi jeg ikke kan finde en kæreste, mens jeg på Snapchat og Instagram kunne se, at alle andre har en kæreste.
Eller at alle i hvert fald kysser med nogen til en fest.
Og så sidder man tilbage helt alene.
Det er noget, der rammer én hårdt.
11 / 12- Hvert år deltager jeg i Copenhagen Pride.
På denne ene dag har jeg flere ligesindede venner og kysser med flere, end jeg gør på et helt år her i Aabenraa.
Det er himmelsk!
Der føler jeg mig virkeligt som mig selv.
Det gør jeg ikke 100 procent her.
Jeg føler mig mere hjemme i København.
Men det er faktisk også derfor, at jeg bliver her i Aabenraa og kæmper videre.
Lidt endnu, i hvert fald.
For vi skal væk fra den følelse af, at man føler sig mere hjemme et andet sted end i sit hjem.
12 / 12FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Aabenraa|Aabenraa Kommune|Lokalpolitik|Homoseksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/drone-ekspert-forstyrrelser-med-droner-skal-tages-alvorligt

UdlandDrone-ekspert: Forstyrrelser med droner skal tages alvorligtDroner er farlige for flytrafikken, men problemet er svært at bekæmpe, siger ekspert.
Siden onsdag har der været over 50 drone-observationer nær Gatwick i London.
I aftes anholdt politiet en mand og en kvinde i sagen.
Af Sean Coogan22.
dec.
2018 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skulle åbenbart ikke mere end en eller flere droner til for at lamme store dele af flytrafikken til og fra Londons travle Gatwick Lufthavn.
Siden onsdag er omkring 120.
000 passagerer blev berørt af aflyste afgange på grund af droneflyvning i luftrummet nær Englands næsttravleste lufthavn.
Læs også:Britisk politi anholder mand og kvinde for dronekaos over GatwickSelv om en drone hurtigt kan blive overskygget af en jumbojet, så skal droneflyvning ved lufthavne tages meget alvorligt, lyder det fra Anders la Cour-Harbo, leder af Drone Research Lab på Aalborg Universitet.
- Det kan gå rigtig galt, hvis en drone rammer et fly, siger lektoren.
- Enten kan den ryge i motoren, så motoren stopper, og man må lave en nødlanding.
I værste fald kan den ryge gennem en vinge eller gennem forruden, så det går helt galt, siger han.
Svært at forhindreDen chikanerende droneflyvning, som med tilfældet i Gatwick forventes at koste millioner af pund, er svær at forhindre, siger Anders la Cour-Harbo.
FLERE DRONER KOMMER FOR TÆT PÅI oktober sidste år kolliderede en drone med et passagerfly i Canada.
Dronen beskadigede en af flyets vinger, men det lykkedes efterfølgende for flyet at lande sikkert, beretter BBC.
Ifølge mediet registrerede de britiske luftfartsmyndigheder sidste år 92 tilfælde, hvor fly og droner var ved at kollidere.
I 2015 kom fire droner for tæt på en dansk lufthavn.
I 2017 var det 10 gange.
I Norge måtte Oslo Lufthavn lukke to gange i juni, fordi to droner kom for tæt på.
Flere fly blev omdirigeret og tusindvis af passagerer blev forsinket.
Der findes dog såkaldt geofencing-teknologi, som gør, at mange droner er programmeret til ikke at kunne flyve ved lufthavne.
Det begrænser antallet af utilsigtede droneflyvninger ved lufthavne.
- Det er en nem måde at begrænse problemet på, hvis man er almindelig bruger, forklarer drone-eksperten.
Men ønsker man at skabe ravage, kan man hacke dronen, så den omgår sikkerhedsforanstaltningerne, siger Anders la Cour-Harbo.
Derudover kan man også være til gene, hvis man flyver dronen tilpas højt op, selvom det foregår flere kilometer fra lufthavnens arealer, forklarer han.
Som at finde en nål i en høstakDe uønskede droner er ofte nemme at lokalisere.
De kan ses via radiosignaler, på lufthavnes radarsystemer og nogle gange med det blotte øje.
Når først en uønsket drone er lokaliseret, er det næste skridt at finde ejermanden og få fjernet dronen.
Og begge dele er sværere, end de umiddelbart lyder, forklarer lektoren.
- Operatøren er bare en enkelt person, der står med en lille fjernbetjening, og man kan stå flere kilometer væk og styre sin drone, forklarer han.
Droner bliver styret ved hjælp af radiosignaler, så senderen på jorden og dronen i luften sender signaler ud.
Dem kan man lede efter, men det kan være svært, fordi signalerne ikke er så kraftige.
- Hvis man ikke har noget god tracking-teknologi til at se, hvor styresignalet kommer fra, så skal man ud at lede.
Det er nærmest som at finde en nål i en høstak, siger drone-eksperten.
- Det er ikke hverdagsteknologik, man bruger til det, det skal være specialdesignet teknologi, som nogle få virksomheder laver.
Kan ikke bare skydes nedOpgaven med at fjerne den uønskede drone fra luftrummet er heller ikke så ligetil.
- Vi har ikke nogle gode løsninger i øjeblikket, siger Anders la Cour-Harbo.
Han forklarer, at man kan skyde dronerne ned eller fange dem med net.
- Men vi er ikke så glade for, at ting styrter til jorden fra store højder, og det kan også være svært at få ram på dem, siger han.
Den bedste tilgængelig metode er såkaldt jamming, mener eksperten.
Her udsender man kraftige signaler, der blokerer signalerne til dronen.
Det får ofte dronerne til at lande af sig selv.
Men det kræver, at man har teknologien - og har lov til at bruge den.
Ud over at være til gene for flytrafikken er droner også noget, der kan skabe frygt ved eksempelvis stadioner og være en udfordring for fængsler.
Muligheden for at skabe store forstyrrelser med droner skal derfor tages alvorligt, siger Anders la Cour-Harbo, der mener, at der i fremtiden kommer bedre metoder til at bekæmpe udfordringerne på.
- Men det kommer til at tage noget tid, før vi har noget, der for alvor er godt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flytrafik|Lufthavne|Gatwick Airport|Storbritannien|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danske-og-norske-flag-vajer-i-marokko-hundredvis-mindes-louisa-og-maren

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandDanske og norske flag vajer i Marokko: Hundredvis mindes Louisa og MarenPET har bekræftet, at drabene på de to kvinder er terrorrelaterede.
Drabene på 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland har rystet indbyggerne i landsbyen i Atlasbjergene, der har godt 3.
000 indbyggere.
Deres mål var at nå Toubkal-bjerget, der er den højeste tinde i Atlasbjergene.
Af Per Bang Thomsen22.
dec.
2018 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe lokale i den marokkanske bjergby Imlil mindes i dag danske Louisa Vesterager Jespersen og hendes norske veninde, Maren Ueland, som mandag blev dræbt under en vandretur i Atlasbjergene.
Landsbyen var det sidste stop for de to kvinder, inden de begav sig ud på turen, og ifølge DR-journalist Jakob Vinde Larsen, som befinder sig i byen, er der mødt omkring 600 mennesker op til mindehøjtideligheden.
Mange af dem står med danske og norske flag i hænderne.
- I de taler, der er blevet afholdt, er det blevet nævnt, hvor dybt berørt man er af de to drab, fortæller han.
Drabene på 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland har rystet indbyggerne i landsbyen i Atlasbjergene, der har godt 3.
000 indbyggere.
Deres mål var at nå Toubkal-bjerget, der er den højeste tinde i Atlasbjergene.
 "Terror har ingen religion", står der på nogle af de skilte, som de lokale har taget med til dagens mindehøjtidelighed.
 De to blev fundet dræbt mandag, og PET har mandag bekræftet, at drabene er terrorrelaterede.
13 personer er blevet anholdt af marokkansk politi.
 Der er blevet lavet en lille allé med lyst op blomster, som leder op til dette bord med billeder af de to dræbte.
 .
Senere i dag vil der blive afholdt mindehøjtideligheder foran både den danske og den norske ambassade i hovedstaden, Rabat.
 I går blev der afholdt et fakkeltog i den norske by Bryne, hvor Maren Ueland kom fra.
Flere hundrede nordmænd deltog i ceremonien.
1 / 6Drabene på 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland har rystet indbyggerne i landsbyen i Atlasbjergene, der har godt 3.
000 indbyggere.
Deres mål var at nå Toubkal-bjerget, der er den højeste tinde i Atlasbjergene.
1 / 6"Terror har ingen religion", står der på nogle af de skilte, som de lokale har taget med til dagens mindehøjtidelighed.
2 / 6De to blev fundet dræbt mandag, og PET har mandag bekræftet, at drabene er terrorrelaterede.
13 personer er blevet anholdt af marokkansk politi.
3 / 6Der er blevet lavet en lille allé med lyst op blomster, som leder op til dette bord med billeder af de to dræbte.
4 / 6.
Senere i dag vil der blive afholdt mindehøjtideligheder foran både den danske og den norske ambassade i hovedstaden, Rabat.
5 / 6I går blev der afholdt et fakkeltog i den norske by Bryne, hvor Maren Ueland kom fra.
Flere hundrede nordmænd deltog i ceremonien.
6 / 6En af dem, der er mødt op, er Sarah Mumtaz, som til daglig arbejder på et hotel i storbyen Marrakech, en times kørsel derfra.
Selvom der lige nu florerer en video rundt på de sociale medier, hvor tre af de anholdte erklærer deres troskab til terrororganisationen Islamisk Stat, så understreger Sarah Mumtaz, at drabene "intet har med islam at gøre".
- Dem, der har gjort det, har intet at gøre her.
De er mordere, og jeg er så ked af alt, hvad der er sket.
Det er vi alle, som er samlet her i dag, siger hun og fortsætter:- Jeg er selv muslim og marokkaner, og det er jeg stolt af at være.
Men det, der er sket, har intet med islam at gøre.
Og de mennesker, der har gjort det, er ikke marokkanere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Mord|Terrorisme|Politiets Efterretningstjeneste|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/udenfor-med-dig-saadan-undgaar-du-vinterdepression

KroppenUdenfor med dig!
Sådan undgår du vinterdepressionLys er vigtigt for os.
Derfor bliver nogle af os ramt af vinterdepression i de mørke vintermåneder.
Men der er gode råd, som kan gøre dig vinterklar.
Det ser mørkt ud.
Men der er faktisk mere lyst udenfor, end du tror.
Og derfor gælder det om at komme ud hver dag, hvis du skal lade kroppens lys-batterier op.
Af Kim Rathcke Jensen22.
dec.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er vinter, og der er mørkt udenfor.
Du er nedtrykt og tappet for energi.
Forklaringen kan være, at du lider af vinterdepression.
Nogle af os reagerer meget kraftigt på de skiftende årstider og mørke måneder.
Faktisk er det hele 5-10 procent af befolkningen i Danmark, som lider af vinterdepression ifølge sundhed.
dk.
Hvad er vinterdepression?
Det kan være vanskeligt for lægen at afgøre, om du har vinterdepression eller ej, fordi den let kan forveksles med andre psykiske lidelser.
Man definerer vinterdepression som tilbagevendende depressive episoder, som begynder og bedrer sig omtrent på samme tid i mindst 3 år.
For at lægen skal stille diagnosen vinterdepression kræver det også, at man ikke er depressiv på andre tider af året.
Kilde: Sundhed.
dk- Det er en reel diagnose, og vi anerkender den som læger, siger Ida Hageman Pedersen, som blandt andet forsker i årsager til vinterdepression.
Hun er lektor på Københavns Universitet og lægefaglig direktør i Region Hovedstaden Psykiatri.
Vinterdepression er dog endnu ikke officielt med i diagnosesystemet i Danmark og Europa.
Men det er den i USA, hvor den hedder SAD, som er en forkortelse for Seasonal Affective Disorder.
Det er især noget, der rammer os, som bor på mørkere egne på kloden.
For eksempel er der i Alaska cirka ni procent af befolkningen, som lider af vinterdepression.
Det viser en amerikansk undersøgelse fra 1992.
Til gengæld er det en stort set ukendt sygdom i for eksempel landene omkring det solfyldte Middelhav.
Lys i hjernenEn af forklaringerne skal findes i lyset.
- Lys påvirker vores døgnrytme.
Og lys påvirker os langt mere, end mange umiddelbart tror, siger Ida Hageman Pedersen.
Seks råd mod vinterdepressionOpsøg lys.
Ophold dig udendørs så meget som muligt i de lyse dagtimerOvervej behandling med kunstigt dagslys, hvor du sidder foran en speciel lampe, der har et intensivt lys.
Husk at rådføre dig med en læge.
Og nej, solarium har ingen effektGør omgivelserne lyse.
Træk gardinerne fra og skru op for lyset i hjemmet og på arbejdeLad batterierne op.
Forbered dig på den mørke tid ved at få masser af lys om sommeren og efteråret.
Det kan være forebyggende.
Sov godt.
Søvn og god døgnrytme er vigtig for din mentale tilstand.
Hyppige forstyrrelser i dit biologiske ur kan give dårlig søvn og træthedBevæg dig.
Fysisk aktivitet og motion har en positiv effekt på depressionKilde: Sundhed.
dkIsær fordi lyset rejser ind gennem vores øjne og påvirker nogle af de signalstoffer i hjernen, der kontrollerer vores døgnrytme.
Derfor sker der noget med os og vores biologiske ur, hver gang at vi ikke får nok lys.
- Hvis vi holder os indenfor en hel dag, så bliver vores døgnrytme skubbet med cirka 20 minutter.
Så det har virkelig stor betydning, siger Ida Hageman Pedersen.
Mørket går især ud over hormonet melatonin, som først og fremmest regulerer vores søvn, og som får dig til at sove om aftenen.
Og det rammer ikke bare folk med vinterdepression.
- Det er formentlig en af forklaringerne på, at du er træt hele dagen om vinteren.
Altså det vi kalder vintertræthed, siger Ida Hageman Pedersen.
Dårligt lys, dårligt humørDe vintermørke måneder er også hård kost for vores produktion af serotonin, som er et signalstof, der er med til at få vores nerveceller til at kommunikere sammen.
Serotonin har betydning for vores humør.
Recept på P1Hør mere om emnet i P1's sundhedsvidenskabelige program Recept: Fredag, klokken 10.
00-11.
00 eller her.
Vi selvdiagnosticerer mere end nogensinde før, og sociale medier udbreder skrækhistorier om sygdomme med epidemisk effektivitet.
Recept er programmet, der løfter blikket fra internettets søgemaskiner.
Med hjælp fra læger og input fra lyttere obducerer programmet de vigtigste sundhedsnyheder og de seneste medicinske gennembrud.
Vært: Maja Hald.
- Vi ser det hos folk, der har en klassisk depression, at niveauerne af serotonin er lave, siger Ida Hageman Pedersen.
Igen er det lyset, som kommer ind i hjernen, der er med til at danne serotonin.
Der er endda også forskning, som viser, at blinde har større risici for at få en vinterdepression.
– Der er en markant øget forekomst af vinterdepression blandt mennesker med synshandikap, siger Ida Hageman Pedersen.
Forebyg med lysSå hvordan slipper du af med sin vinterdepression?
- Det allervigtigste er, at du går udenfor og opholder dig i lyset hver eneste dag.
Og at du forbereder dig på det og allerede begynder i september, hvor døgnet bliver kortere, siger Ida Hageman Pedersen.
Men vi har en tendens til at glemme de slemme perioder, så derfor opfordrer Ida Hageman Pedersen til, at du sætter en kæmpe seddel op på køleskabet om sommeren, så du husker det.
Og så skal du huske, at du skal også ud, når der er gråvejr, for der er stadig cirka ti gange så meget lys udenfor som indenfor.
- Så ud med dig, siger ida.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Depressioner|Københavns Universitet|Region Hovedstaden|USA




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/mulighed-en-pletvis-hvid-jul

VejretMulighed for en pletvis hvid julLandsdækkende hvid jul er stadig usandsynligt, men i nogle kommuner skal saltet fremSne i Vendsyssel  DR brugerbillede)Af Søren Vallentin Jacobsen22.
dec.
2018 kl.
14.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor enhver der har fulgt bestræbelserne på at forudsige julevejret i år, står det nok klart, at det har været en broget omgang med ret så svingende prognoser.
I nat kom der lidt sne i Vendsyssel og i det nordøstlige Sjælland - der var tale om ½-2 cm sne som blev liggende.
En del af denne sne kan muligvis overleve de kommende dage hvor vi får nattefrost, men der er også mulighed for snefald i morgen lillejuleaften.
Danmark vil da være delt af en koldfront der strækker sig fra nordvest mod sydøst, og i denne frontzone kan der falde lidt sne flere steder, og efterfølgende nattefrost cementerer den lidt.
Selve Juleaftensdag starter med morgenfrost - og der er brug for saltning af vejene mange steder.
Lidt sol her og der, men op ad dagen stiger temperaturen til mellem 2 og 6 varmegrader, det vil uvægerligt gå ud over den sne som er faldet søndag.
Sydvestjylland og øerne syd for Fyn har de mindste chancer for sne til juleaften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jul|Jylland|Fyn|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/julepakker-fundet-efterladt-paa-fynsk-vej-blev-bragt-ud-af-politiet

IndlandJulepakker fundet efterladt på fynsk vej: Blev bragt ud af politietEt par friske politibetjente tog sagen i egen hånd, da otte pakker blev fundet på gaden i Kerteminde.
Lokale politibetjente agerede postbude, da en bunke efterladte pakker i går blev fundet i Kerteminde.
Af Lars Lindevall22.
dec.
2018 kl.
13.
04 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår politibetjente ringer på døren, er det sjældent for at overraske beboeren med en glædelig nyhed.
Men i går aftes fik otte borgere i Kerteminde på Fyn besøg af ordensmagten i et usædvanligt ærinde, skriver fyens.
dk.
Politiet havde tidligere på dagen modtaget en anmeldelse fra en borger, der havde fundet otte uåbnede pakker, som var blevet efterladt midt på Marinavejen i Kerteminde.
Undgik "administrativt halløj"Personen havde i første omgang forsøgt at aflevere dem i postbutikken hos den lokale købmand, men her var personalet ikke meget for at modtage postforsendelser, så borgeren tog dem med hjem og ringede til det lokale politi.
- Det viser sig, at der er tale om otte pakker, som alle skal leveres til borgere i Kerteminde.
Og frem for at køre dem til Odense og registrere dem som hittegods - med en masse administrativt halløj - beslutter vi i samråd med vagtcentralen, at vi deler dem ud, siger Ehm Christensen, der er vagthavende hos Fyns Politi, til DR Nyheder.
Ingen fast sidegesjæftDer står dog ikke noget nævnt i politirapporten omkring, hvordan borgerne reagerede på at få besøg af de alternative postbude i politiuniform.
Overvejer I at gøre det til en lille sidegesjæft i Fyns Politi at levere pakker, når I alligevel er ude på patrulje?
- Haha, det er der vist ikke tid til normalt, men i den gode sags tjeneste gjorde vi det denne her gang, lyder det fra Ehm Christensen fra Fyns Politi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Kerteminde|Fyn|Politi|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/beredskabet-der-er-hoteller-hvor-du-ikke-ved-om-du-kan-sove-sikkert

NordjyllandBeredskabet: Der er hoteller, hvor du ikke ved, om du kan sove sikkertArbejdsgruppe, der skulle se på brandsikkerhed på ældre hoteller, er blevet nedlagt.
Svinkløv badehotel brændte natten til d.
26.
september ned til grunden på få timer.
Gæsterne vækkede hinanden, og alle blev reddet ud i live.
Svinkløv badehotel blev bygget i 1925 og var Danmarks største træhus.
.
 Af Søren Flytkjær22.
dec.
2018 kl.
11.
34 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
15.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBeredskabsstyrelsen har nedlagt Svinkløvgruppen, der skulle komme med forslag til at forbedre brandsikkerheden på ældre hoteller, efter at det ikoniske badehotel af træ brændte ned for to år siden.
Nedlæggelsen sker, uden at gruppen er nået til enighed, og det er direktør i Danske Beredskaber Bjarne Nigaard stærkt utilfreds med:- Vi frygter, at det betyder, der ikke kommer til at ske noget.
Og så har vi altså ikke en forbedring af brandsikkerheden i Danmark.
Der er steder, hvor man lægger sig til at sove på et hotel, hvor man ikke kan være sikker på, at brandsikkerheden er i orden, siger han.
Læs også:Et år efter Svinkløv: Brandsikkerheden halter på hundredvis af overnatningsstederBrandsikkerhed halter på 700 hotellerEn et år gammel undersøgelse fra Danske Beredskaber, som blev lavet til Svinkløvgruppens arbejde, viser, at det halter gevaldigt med brandsikkerheden på over 700 ældre hoteller, fordi brandkravene følger det tidspunkt, hotellet er bygget.
Så er hotellet bygget for 40 år siden, er der for eksempel ikke krav om automatisk brandalarmering.
- Det er ikke godt nok.
Hvorfor har vi ikke en brandsikkerhed, der følger med tiden og ikke bliver uddateret?
Det væsentligste vil være, at man bliver alarmeret, hvis der kommer en brand, og det var det, man oplevede på Svinkløv, at det blev man ikke, siger Bjarne Nigaard.
Beredskabet: Ærgerligt at man ikke lytter til osBeredskabsstyrelsen oplyser, at Transport-, Bygnings- og Boligministeriet i dialog med Forsvarsministeriet nu vil se nærmere på de enkelte opfølgningspunkter, som Svinkløvgruppen har set på, men det mener han langt fra er godt nok:- Jeg synes, det ærgerligt, at man ikke inddrager nogle de gode parter, som har siddet i over to år og gjort sig tanker om det.
Det er Horesta og i al beskedenhed os selv, der ved noget om, hvad der skal til, hvis det går galt, og hvad der kan gøres bedre, siger Bjarne Nigaard.
Danske Beredskaber behøver ifølge kontorchef Susan Nissen ikke frygte, at der ikke sker noget.
- Det er ikke sådan, at der ikke sker noget videre, men nu er det departementerne, der tager det videre herfra, siger hun.
Hun peger på, at det mest handler om lovgivning, og de to departementer (Transport-, Bygnings- og Boligministeriet og Forsvarsministeriet, red.
) kan fortsat kalde Danske Beredskaber og Horesta til møder.
Læs også:Brandsikkerheden er ikke god på hundredvis af overnatningsstederLæs også:Brandnatten minut for minut: Da Svinkløv Badehotel gik op i flammerFacebookTwitterKopier linkEmner:Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Beredskabsstyrelsen|Forsvarsministeriet|Hotelbranchen|Hotel- og restaurationsbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/minister-afviser-mere-hjaelp-til-familier-med-adhd-og-autisme-boern

TrekantområdetMinister afviser mere hjælp til familier med adhd- og autisme-børn: Loven er god nokMai Mercado (K) er tilfreds med, at det lige nu er kommunernes ansvar at hjælpe familierne.
Seks af de kvinder, der har fortalt om deres kamp med systemet for at få hjælp med deres børns adhd eller autisme.
Af Rasmus Poulsen Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen22.
dec.
2018 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn lang række forældre til børn med adhd og autisme stod i november frem hos DR og fortalte, at det er en daglig kamp for dem at navigere i de offentlige instanser og få den hjælp, deres børns diagnoser kræver.
Kritikken går blandt andet på, at forældrene skal agere som både jurister, socialrådgivere og eksperter, fordi de forskellige offentlige instanser ikke taler sammen.
Både adhd-foreningen og autismeforeningen bakkede forældrene op, og hos Kommunernes Landsforening indrømmede man, at området er presset, hvorfor man efterlyste flere midler fra regeringen til at løse problemerne.
Læs også:Forældre i oprør: Systemet belaster os mere end vores børns adhd eller autismeMen regeringen har ingen planer om at tilføre flere midler til kommunerne, og børne- og socialminister Mai Mercado (K) erklærer sig tilfreds med den måde, som loven er udformet på i dag, hvor den giver kommunerne ansvaret for sagerne.
Det fremgår af et svar på et spørgsmål, som Socialdemokratiets Troels Ravn har stillet ministeren på baggrund af sagerne.
- Det er allerede i dag kommunernes ansvar at tilbyde familier til børn med handicap den rette hjælp og støtte.
Det fremgår af serviceloven, at kommunerne dels skal sikre dialog om den hjælp og støtte, de tilbyder - dels sikre en sammenhængende og helhedsorienteret indsats, skriver minister Mai Mercado blandt andet.
For let at give kommunerne hele ansvaretI et mailsvar til DR i dag understreger Mai Mercado, at hun "har svært ved at genkende kritikken af, at der ikke bliver gjort noget".
- Denne regering har om nogen arbejdet for at understøtte sammenhæng i indsatsen, både i Børne- og Socialministeriet og på tværs af flere ministerier, skriver hun.
I november sagde Mai Mercado til DR dog, at "kommunerne skal steppe op og sikre, at der bliver givet den rette omsorg og hjælp fra starten af.
"- Der er intet til hinder for, at kommunerne tænker helhedsorienteret og samler de forskellige dele af forvaltningen, sagde hun.
Ifølge Socialdemokratiets Troels Ravn, der stillede ministeren spørgsmålet, skubber Mai Mercado sit ansvar fra sig.
- Jeg er skuffet over, at ministeren ikke har noget mere konkret at byde ind med.
Det er for letkøbt bare at skubbe hele ansvaret over på kommunerne.
Og det er jo i virkeligheden det, der er problemets kerne - at forskellige myndigheder bare skubber ansvaret frem og tilbage, i stedet for at samarbejde om at finde løsninger.
Som minister burde Mai Mercado tværtimod sætte sig for bordenden, når nu alle er enige om, at der er et problem, siger Troels Ravn.
Bliver sendt frem og tilbage i systemetDe samme toner lyder fra Pernille Andersen.
Hun er én af de kvinder, der fortalte sin historie til DR.
Hendes otte-årige dreng har adhd og går på specialskole, og han har brug for meget opmærksomhed.
Både ministeren og kommunen siger, at de har forståelse for vores frustration, men jeg føler, at vi bliver sendt fra det ene system til det andet.
Pernille Andersen, mor til dreng med adhdPernille Andersen har søgt orlov fra sit job, fordi kampen med systemet blev for overskuelig, og hun mener ligesom Troels Ravn, at forældre i hendes situation ender som en lus mellem to negle.
- Både ministeren og kommunen siger, at de har forståelse for vores frustration, men jeg føler, at vi bliver sendt fra det ene system til det andet.
Når man henvender sig til kommunen, siger de, at lovgivningen ikke åbner op for mere hjælp, men Mai Mercado siger, at der ikke er grundlag for at ændre mere, og at det er kommunerne, vi skal gå til, siger Pernille Andersen på baggrund af ministerens skriftlige svar.
Det fremgår også af Mai Mercados svar til Troels Ravn (S), at hun henviser til, at der i satspuljeaftalen bliver sat nogle midler i en pulje, som kommunerne kan søge med henblik på at tilbyde flere forældre til børn med handicap en koordinerende sagsbehandler.
Men der er ikke planer om en lovgivningsændring, der skal gøre hjælpen for forældrene nemmere.
'Familier til børn med handicap indgår ikke som en selvstændig målgruppe i regeringens udspil til en sammenhængsreform', står der blandt andet i svaret fra Mai Mercado.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Socialdemokraterne|Troels Ravn (politiker)|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/mere-og-mere-forskning-traekkes-tilbage-en-tredjedel-skyldes-snyd

TeknologiMere og mere forskning trækkes tilbage: En tredjedel skyldes snydNy dansk forskning viser, at der er sket en voldsom stigning i antallet af forskningsartikler, der trækkes tilbage på grund af fejl - herunder snyd.
Der er sket en markant stigning i antallet af videnskabelige artikler, der er blevet trukket tilbage fra tidsskriftet Science.
Kun tre artikler blev trukket tilbage i perioden 1983-1987 mod hele 17 tilbagetrækninger fra 2013-2017.
Af Jeppe Kyhne Knudsen22.
dec.
2018 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år udkommer der omkring to millioner forskningsartikler i databasen Web of Science, som er den største af sin slags i verden.
Ud af de to millioner artikler bliver 0,02 procent trukket tilbage.
Det svarer til ca.
400 artikler.
Og det lyder jo ikke af meget, men ifølge Kristian Hvidtfelt Nielsen, der forsker i videnskabelig uredelighed på Aarhus Universitet, så er der faktisk sket en markant stigning.
- Hvor der i begyndelsen af 2000'erne kun blev trukket ganske få artikler tilbage, blev der i 2012 - hvor de her tal er fra - tilbagetrukket mere end 400 artikler.
Det må jo siges at være en stor stigning, siger han.
De gamle tal fra 2012 stemmer godt overens med resultatet af et nyt forskningsprojekt, der blev udgivet for nogle uger siden, som to af Kristian Hvidtfelt Nielsens kolleger på Aarhus Universitet står bag.
De nye tal, som dog kun gælder for det prestigefyldte videnskabelige tidsskrift ‘Science’, viser, at der også her er sket en markant stigning siden 1980’erne.
Kun tre artikler blev trukket tilbage i perioden 1983-1987 mod hele 17 tilbagetrækninger fra 2013-2017.
Forsknings-artikler slettes aldrig igenNår der bliver fundet fejl i en forskningsartikel, efter at den er blevet udgivet, slettes artiklen ikke bare igen.
I stedet udgiver forskerne bag den oprindelige artikel en tilbagetræknings-artikel, hvor de uddyber de fejl, der var i artiklen.
På den måde har det været let for de danske forskere at danne sig et overblik over, hvilke artikler der har været fejl i.
De skulle blot søge på ordet “retraction”, der indgår i titlen på de artikler, der er blevet udgivet for at trække den tidligere forskning tilbage, det forklarer Kristian Hvidtfeldt Nielsen.
En tredjedel skyldes snydLige over halvdelen af de artikler, der er blevet trukket tilbage fra tidsskriftet Science, skyldes utilsigtede fejl.
Eller som de to danskere formulerer det i den nye forskning - ærlige fejl.
Til gengæld er lidt over en tredjedel af artiklerne blevet trukket tilbage, fordi det siden hen er blevet opdaget, at forskerne bag bevidst har snydt.
Det kalder man også for videnskabelig uredelighed.
Typisk snyder forskerne ved at rette i eksisterende data for at opnå et bestemt resultat eller de fabrikerer data, som de aldrig har indhentet.
Stigende præstationspresMen hvorfor stiger antallet af artikler med fejl?
Ifølge de danske forskere kan en forklaring være, at presset for at få publiceret artikler stiger i forskningsverdenen.
For at få en fastansættelse som forsker eller for at få eksterne midler, kræves det typisk, at du har publiceret i de rigtige tidsskrifter.
Det kan altså være et spørgsmål om at redde karriere og indkomst, forklarer Kristian Hvidtfelt Nielsen.
Men han understreger dog også, at en anden grund til at antallet af fejl stiger kan være, at vi er blevet mere bevidste om, at det er et problem, vi skal holde øje med.
Malede hvide mus sorteSiden 1970’erne er man i de videnskabelige miljøer nemlig blevet mere og mere bevidste om, at snyd forekommer, og at det kan påvirke troværdigheden for videnskaben generelt, forklarer Kristian Hvidtfelt Nielsen.
- I 1970’erne kom en række hårrejsende eksempler på snyd frem i lyset.
Forskeren William Summerlin, der forskede i at transplantere skind fra en mus til en anden, blev grebet i at male hvide mus med en sort tusch og påstå, at han havde foretaget en succesfuld transplantation, siger han.
De malede mus chokerede både offentligheden og den videnskabelige verden - og det førte til, at man indførte de første regler for videnskabelig uredelighed.
- Afsløringerne kom som lidt af et chok for befolkningen.
Dengang tænkte man, at forskere var nogle hellige personer, der var renset for fejlbarlighed og ærgerrighed.
Man troede, at de kun handlede og tænkte objektivt, fortæller han.
Mere og mere svindelFor at forhindre svindel i forskningsverdenen lavede man i 1970’erne de første regler om videnskabelig uredelighed.
Regler, som siden er blevet mere detaljerede.
I slutningen af 1990’erne blev det mere almindeligt at udgive videnskabelige artikler på nettet, og dermed blev det også lettere at udgive artikler, der gav sig ud for at være reel forskning, men måske var af tvivlsom karakter, forklarer Kristian Hvidtfelt Nielsen.
- Opmærksomheden på forskere, der svindler, steg i begyndelsen af 2000'erne, hvor det at lave sit eget tidsskrift og udgive forskningsartikler blev langt nemmere, siger han.
Flere steder begyndte universiteter at sætte ekstra fokus på svindel - og det har måske ført til, forklarer han, at vi i dag oplever en stigning i antallet af tilbagetrukne artikler.
Alene om svindlenI stort set alle de tilfælde af svindel, der opdages - fra William Summerlins malede mus til Penkowa-sagen herhjemme - er det en enkelt forsker, der står bag svindlen - det understreger Kristian Hvidtfelt Nielsen.
- Mange af de tilfælde, hvor forskere har snydt, er det en enkeltperson, der har fiflet lidt med forskningen.
Det er simpelthen for vanskeligt at orkestrere et helt team eller institut - du skal have for mange mennesker til at samarbejde, siger han.
Men han tilføjer dog, at det nok er muligt, at flere kan være involveret i svindel, hvis det foregår i et totalitært styre - såsom Kina eller Rusland, tilføjer han.
- På trods af det stigende antal tilbagetrækninger viser troværdighedsundersøgelser, at forskere stadig er nogle af dem, som befolkningen har allerstørst tillid til.
Men det betyder jo ikke, at vi ikke skal gøre noget ved det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Økonomisk kriminalitet|Aarhus Universitet|Milena Penkowa (hjerneforsker)|Kina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/zanka-har-flest-bolderobringer-i-premier-league

EnglandZanka har flest bolderobringer i Premier LeagueMathias "Zanka" Jørgensen har fået bolden fra modstanderne 45 gange, hvilket sender ham til tops på rangliste.
45 gange har Mathias "Zanka" Jørgensen pillet bolden fra modstanderne i denne sæson i Premier League.
22.
dec.
2018 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske landsholdsspiller Mathias "Zanka" Jørgensen erobrer mange bolde for Huddersfield i Premier League.
Foreløbig har forsvarsspilleren fået bolden fra modstanderne 45 gange i denne sæson.
Dermed topper den 28-årige dansker listen over spillere med flest bolderobringer i Englands bedste fodboldrække.
Læs også:Eriksen og Tottenham sender ærkerivalen ud af Liga CuppenNummer to på listen er Crystal Palaces engelske forsvarer Aaron Wan-Bissaka med 43 bolderobringer efterfulgt af Sol Bamba fra Cardiff og Watfords Etienne Capoue med hver 42.
Mathias "Zanka" Jørgensens danske holdkammerat i Huddersfield Philip Billing er nummer 14 på listen med 33 bolderobringer.
Generelt scorer Billing højt i flere af Premier Leagues mange statistikker.
Midtbanespilleren er med 50 tacklinger nummer otte på listen over spillere med flest tacklinger i ligaen.
Her har Evertons Idrissa Gueye flest med 66.
Læs også:Dritkul: Norsk legende bliver midlertidig United-managerBilling har desuden begået 26 frispark, hvilket også giver ham en topplacering i statistikken for flest frispark.
Her er Huddersfield-spilleren nummer seks.
Listen toppes suverænt af Brightons Glenn Murray med 50 frispark.
Huddersfield med Mathias "Zanka" Jørgensen, Billing og målmand Jonas Lössl møder lørdag klokken 16 på hjemmebane Southampton i et danskerbrag i 18.
spillerunde.
Southampton har Pierre-Emile Højbjerg og Jannik Vestergaard i truppen.
Southampton er placeret lige over nedrykningsstregen på en 17.
-plads med 12 point, mens Huddersfield har 10 point på 19.
-pladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-udsending-gar-af-efter-tilbagetraekning-fra-syrien

Krigen i SyrienSe temaUdlandUSA-udsending går af efter tilbagetrækning fra SyrienUdsending har advaret om, at Islamisk Stat ikke er nedkæmpet, og at det er uklogt at trække USA's soldater ud.
Brett McGurk (i sort skjorte), der er USA's udsending i den amerikanskledede koalition mod Islamisk Stat, trækker sig.
22.
dec.
2018 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrett McGurk, som er USA's særlige udsending i den internationale koalition, der kæmper mod Islamisk Stat, har trukket sig fra sin post.
Det bekræfter den amerikanske regering ifølge flere udenlandske medier.
Det sker, kort tid efter at præsident Donald Trump har besluttet at trække de amerikanske styrker ud af Syrien.
Det ville være dumstristigt, hvis vi bare ville sige, at det fysiske kalifat er besejret, så vi bare kan trække os ud nu.
USA's særlige udsending i den internationale koalition Brett McGurkMcGurk er dermed den anden person, der forlader sin stilling, fordi han er uenig i præsidentens beslutning.
For få dage siden var det forsvarsminister Jim Mattis, der forlod Trump-administrationen.
Læs også:Trump chokerer ved at trække tropper fra Syrien: Gode nyheder for Assad, Iran og Islamisk statFor mindre end to uger siden advarede McGurk om, at det vil være "dumdristigt" at betragte Islamisk Stat som nedkæmpet, og at det derfor også ville være uklogt at trække de amerikanske soldater ud.
Ifølge den unavngivne embedsmand, som AP har talt med, skriver McGurk i sin opsigelse, at Islamisk Stat fortsat befinder sig i Syrien og ikke er nedkæmpet.
I opsigelsen advarer han angiveligt om, at en for tidlig amerikansk tilbagetrækning risikerer at genskabe de forhold, der i første omgang gjorde det muligt for Islamisk Stat at indtage store landområder i Irak og Syrien.
Natten til torsdag dansk tid erklærede Trump overraskende Islamisk Stat besejret og slog fast, at amerikanske styrker skal hjem.
Det har ikke været muligt at få en tidsplan for, hvornår det præcis skal ske.
Nyhedsbureauet Reuters har talt med kilder, der fortæller, at målet er at have de 2000 amerikanske soldater ude af Syrien inden for 60 til 100 dage.
Andre kilder mener, at det kan ske endnu hurtigere.
Ifølge flere amerikanske medier vælger Trump med tilbagetrækningen at ignorere de råd, han har fået af sine rådgivere i både udenrigsministeriet og forsvarsministeriet.
Brett McGurk blev udpeget af præsident Barack Obama i 2015, og han er blevet siddende på posten under Trumps ledelse.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|USA|Soldater




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rusland-bryder-aftale-og-naegter-wada-adgang-til-laboratorie

Øvrig sportRusland bryder aftale og nægter Wada adgang til laboratorieDet Internationale Antidopingagentur har forladt Rusland tomhændet efter en brudt aftale, oplyser Wada.
Chef for Det Russiske Antidopingagentur, Yury Ganus.
22.
dec.
2018 kl.
10.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRussiske myndigheder har brudt en aftale og nægtet Det Internationale Antidopingagentur (Wada) adgang til et dopinglaboratorie i Moskva.
Det oplyser Wada i en pressemeddelelse, skriver nyhedsbureauet AP.
Inspektionen af laboratoriet var ellers en del af en aftale mellem Wada og den russiske regering.
Aftalen skulle kortlægge den russiske dopingskandale.
Med den forpligtede Rusland sig til at fremlægge alle data fra laboratoriet.
Herefter ville Det Russiske Antidopingagentur (Rusada) blive lukket ind i varmen i Wada efter tre års udelukkelse.
Læs også:Hård kritik af Wada efter beslutning om at lukke Rusland ind i varmenMen nu har Det Internationale Antidopingagentur i stedet forladt Rusland tomhændet, skriver agenturet.
- Vi var ikke i stand til at gennemføre vores undersøgelser.
Det skyldes, at Rusland pludselig hævdede, at vores udstyr ikke er godkendt efter russisk lovgivning, lyder det.
Wada tilføjer, at Rusland ikke har nævnt kravet ved tidligere lejligheder.
Ruslands sportsminister, Pavel Kolobkov, siger til lokale medier, at Wadas udsendte er velkommen til at komme tilbage.
Han nævner ikke det pludselige krav om godkendt udstyr.
Direktøren i USA's Antidopingagentur (Usada), Travis Tygart, er ikke overrasket over sagens udvikling.
- Surprise, surprise.
Er der nogen, der er overraskede over det her?
- Lad os håbe, at Wada har lært lektien og øjeblikkeligt slår fast, at Rusland ikke overholder reglerne.
Alt andet er en kniv i ryggen på de pletfrie atleter, siger Travis Tygart.
Læs også:Wada lukker Rusland tilbage i varmenDirektøren henviser til, at Wada i 2015 offentliggjorde en rapport om doping i russisk atletik.
Konklusionen lød på systematisk og statsstøttet doping.
Som konsekvens blev Ruslands atletikhold udelukket fra at deltage ved OL i Rio i 2016.
I februar 2016 blev den tidligere administrerende direktør i Det Russiske Antidopingagentur Nikita Kamayev fundet død.
En uge senere kom det frem, at han ville skrive en afslørende bog om dopingbrug i russisk sport.
Et år senere gik Grigory Rodchenkov, den tidligere chef for Ruslands antidoping-laboratorium, i eksil i USA.
Det skete, efter han afslørede, at der foregik systematisk doping i Rusland.
Den systematiske doping foregik ifølge ham i tæt samarbejde med Ruslands sportsministerium og landets efterretningstjeneste.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/krematorier-bygger-rum-til-paaroerende-vi-vil-se-naar-de-doede-bliver-braendt

Syd- og SønderjyllandKrematorier bygger rum til pårørende: Vi vil se, når de døde bliver brændtNyt krematorie i Aabenraa giver pårørende mulighed for at sige farvel til afdøde ved ovnen.
© Aabenraa SognAf Louise Mandrup (interview) og Michael Hassingaard Pedersen22.
dec.
2018 kl.
12.
45Læs opHvis dine pårørende skal kremeres, kan du som sønderjyde snart sige dit sidste farvel, mens kisten bliver kørt ind i krematorieovnen.
Til foråret begynder byggeriet af et nyt krematorium på kirkegården i Aabenraa, hvor der bliver lavet et særligt rum for de pårørende, så de igennem et vindue kan se, når kisten sættes ind i ovnen.
Det er nemlig noget, der er stigende interesse for.
Vi har stået hinanden tæt, så vi ville gerne være med hele vejen.
Per Larsen, pårørendeVed en begravelse er der en klar afslutning, når kisten bliver sat ned i graven og dækkes til.
Det har man ikke på samme måde ved en bisættelse, forklarer Morten Hansen, der er administrationschef på Aabenraa Sogns Fælleskontor.
- Der kører bedemanden væk med kisten.
Efterladte ringer efterfølgende til os og spørger, hvor kisten er.
Jeg tror, at mange mennesker har brug for en mere endegyldig afslutning.
Det kan for eksempel være ved at se kisten blive sat ind i ovnen.
"Vi skulle være med hele vejen"Per Larsen valgte for fem år siden sammen med sin far at tage den sidste afsked med sin mor på krematoriet i Ringsted, mens kisten kørte ind i ovnen.
- Det var mere følelsen af at være med hele vejen.
Det er jo ikke unaturligt at dø.
Jeg er da ked af at miste min mor, men det er jo en del af livet at dø.
Da følte vi bare, at vi skulle være med.
Per Larsens far tog afsked med sin afdøde hustru i krematoriet, hvor han så kisten blive sat ind i ovnen.
Per Larsen har aldrig været i tvivl om, at det var det rigtige at gøre.
- Det var et ønske fra min mor, og det havde jeg ikke noget problem med.
Vi var også med, da asken skulle ud af ovnen.
Vi har stået hinanden tæt, så vi ville gerne være med hele vejen.
Folk ved ikke, at det er muligtDet nye krematorium i Aabenraa bliver det tredje i Danmark, der tilgodeser pårørende med et særligt rum, hvorfra de kan se kisten, når den skubbes ind i ovnen.
Krematorierne i Bispebjerg og Ringsted har det allerede.
I dag er det noget, der altid tænkes ind, når man bygger nye krematorier i Norden, fortæller Tom Olsen, der er formand for Danske Krematoriers Landsforening og leder af krematoriet i Ringsted.
- I snit bliver rummet i Ringsted brugt én gang om måneden, så det er jo ikke noget tilløbsstykke, men vi oplever en lille stigende interesse for det, siger han.
Ved rundvisninger oplever han, at folk slet ikke er klar over, at det faktisk er muligt at overvære brændingen, så med det nye krematorium i Aabenraa håber han, at flere vil få øjnene op for, at man kan være med hele vejen, hvis man ønsker det.
Hvor kommer kisten hen?
Kirsten Madsen har bedemandsforretninger i Aabenraa, Rødekro og Padborg.
Hun er positiv over, at muligheden nu kommer til Aabenraa, selvom hun ikke har haft forespørgsler på det.
- Jeg mærker helt klart en nysgerrighed, når jeg kører ned til kapellet.
De pårørende vil gerne vide, hvor kisten kommer hen, så det bliver spændende, om folk også tør være med, siger hun.
Kirsten Madsen har ikke noget bud på, hvor mange pårørende der vil bruge det nye tilbud.
Men det skaber nogle helt unikke muligheder for de efterladte at være ved den dødes side hele vejen, mener hun.
For Per Larsen og hans far var det særligt vigtigt, at hans mor ikke tog på den sidste del af sin rejse alene, og Per Larsen er sikker på, at han igen kommer til at sige et sidste farvel i et krematorium.
- Jeg vil helt klart følge med min far på samme måde.
Det tror jeg da også gerne, at han vil have mig til, siger Per Larsen.
Det kommende krematorium i Aabenraa koster 35 millioner kroner og forventes at åbne i løbet af foråret 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aabenraa|Ringsted|Bispebjerg|Padborg|Madlavning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-ekspert-nervekrigen-om-trumps-graensemur-gaar-ind-i-en-ny-fase

UdlandUSA-ekspert: Nervekrigen om Trumps grænsemur går ind i en ny faseDele af den offentlige sektor i USA er blevet lukket ned, efter at budgetforhandlinger brød sammen.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, lovede under valget i 2016 at bygge en mur langs grænsen til Mexico.
Det er det valgløfte, han nu forsøger at indfri.
Af Per Bang Thomsen22.
dec.
2018 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nu eller aldrig, hvis den amerikanske præsident, Donald Trump, skal gøre sig nogle forhåbninger om at få bygget sin omstridte mur langs grænsen mod Mexico.
Derfor har den republikanske præsident valgt at sætte hårdt mod hårdt i de hjemlige finanslovsforhandlinger, som i aftes brød sammen, fordi demokraterne nægter at afsætte 5,7 milliarder dollar - knap 37,3 milliarder kroner - til grænsemuren, som han har krævet.
Læs også:Sammenbrud i budgetforhandlinger lukker USA delvist nedSådan lyder vurderingen fra Anders Agner Pedersen, som er chefredaktør på det USA-specialiserede netmedie Kongressen.
com.
Og Donald Trump er klar til at gå langt, selvom striden nu har ført til, at store dele af den offentlige sektor i USA er blevet lukket ned, og at omkring 800.
000 føderalt ansatte er blevet sendt hjem uden løn.
- Nervekrigen om muren er gået ind i en ny fase.
Det er sidste udkald, hvis Trump skal have bygget sin mur, og derfor ved han også, at han nu må kæmpe med alt, hvad han har, siger Anders Agner Pedersen.
Sådan ser en af prototyperne på Trumps mur ud.
Ved midtvejsvalget i november vandt de demokratiske modstandere flertallet i den ene halvdel af den amerikanske kongres, Repræsentanternes Hus, som i dag er kontrolleret af republikanerne.
- Når demokraterne træder til efter årsskiftet, kan Donald Trump én gang for alle vinke farvel til penge til muren.
Derfor er budgetforhandlingerne afgørende for ham, siger Anders Agner Pedersen.
Kan bruges imod hamDa Donald Trump kæmpede om præsidentposten i 2016, var et af hans helt store valgløfter, at han ville bygge en mur langs grænsen mod Mexico for at holde illegale indvandrere ude af landet.
Den amerikanske tradition for "shutdowns"21 gange i USA's historie er det amerikanske statsapparat blevet lukket helt eller delvist ned på grund af en budgetkrise.
Der var flest nedlukninger i slutningen af 1970'erne, da Jimmy Carter var præsident.
Her var der seks nedlukninger, som varede mellem 8 og 17 dage.
Jo længere en nedlukning, desto dyrere for samfundet.
En 16 dage lang nedlukning kostede i 2013 den amerikanske økonomi 24 milliarder dollar.
Den længste fandt sted i 1995, da Bill Clinton var præsident og varede tre uger.
Under Trumps administration har der indtil videre været to nedlukninger i januar (tre dage) og februar (1 dag) i år samt den nylige delvise nedlukning.
Men her to år efter er murbyggeriet endnu ikke gået i gang, og det kan gå hen og blive et stort problem for den republikanske politiker, der går efter at blive genvalgt ved præsidentvalget i 2020.
- Hvis han ikke får bygget den, vil hans modstandere kunne bruge det mod ham.
At det ikke lykkedes ham at få bygget muren, selvom han havde mange muligheder for det.
Det kan han også godt selv se, og derfor kæmper han nu, forklarer Anders Agner Pedersen.
- Det er dog meget langt fra sikkert, at det lykkes for ham, understreger chefredaktøren.
Læs også:Hvad sker der, når den amerikanske statskasse smækker i?
Abekasteri er gået i gangDemokraterne er som bekendt imod muren.
Og de føler ifølge Anders Agner Pedersen, at de har gode kort på hånden i budgetforhandlingerne, som bliver genoptaget i løbet af formiddagen i dag, amerikansk tid.
- Trump sagde for et par uger siden under et pressemøde i Det Ovale Kontor, at han er klar til at tage ansvaret for at lukke den offentlige sektor ned – og at det godt må tage lang tid.
Han har ifølge Demokraterne allerede vist sine kort, og det er de glade for, forklarer Anders Agner Pedersen.
Det er nemlig langt fra populært, når politikerne vælger at lukke den offentlige sektor ned.
Det er allerede sket to gange tidligere i år, og lige nu kæmper Demokraterne og Republikanerne en kamp i medierne om at få placeret aben hos hinanden.
- Nu er det op til Demokraterne at bestemme, om der skal være en nedlukning.
Det håber jeg ikke, men vi er klar til en lang nedlukning, lød det eksempelvis fra Donald Trump i aftes.
Derfor afhænger det kommende forhandlingsforløb også af, hvem der ender med at sidde med ansvaret i offentlighedens øjne.
- Kampen om virkeligheden er gået i gang, og meget afhænger af, hvordan reaktionerne i offentligheden bliver, siger Anders Agner Pedersen og fortsætter:- Det store spørgsmål er nu, om republikanerne og demokraterne kan finde en gylden mellemvej, hvor der eksempelvis bliver givet nogle ekstra midler til ekstra grænsekontrol.
Som det ser ud nu, står parterne dog langt fra hinanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico|Økonomisk politik|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/musik/18-aarig-popstjerne-tog-danmark-med-storm-jeg-foelte-mig-som-en-kaempe-fucking-stjerne

Musik18-årig popstjerne tog Danmark med storm: Jeg følte mig som en kæmpe fucking stjerneSangerinden Clara fik sit helt store gennembrud i år og husker særligt tilbage på den allerførste koncert som hovednavn, hvor hun følte sig som Madonna.
Af Tekst og foto: Betina Garcia22.
dec.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg drømmer om ikke at blive nogen andre end mig selv.
Min største drøm er at prøve at skabe noget, der bare er Clara.
Hun er lige fyldt 18 år og er helt ny i musikbranchen.
I år fik Clara sit helt store gennembrud og har toppet hitlisterne i radioen og på streamingtjenesterne med numrene 'What They Say' og 'Foolish'.
Clara Toft Simonsen, som går under kunstnernavnet Clara, er en af dem, som ejede musikåret 2018.
De ejede musikåret 2018De har haft tusindvis af afspilninger på streamingtjenester, spillet til de store festivaler og for alvor sat deres præg på musikåret 2018.
Vi har snakket med fem af de artister, der har domineret 2018, og dem kan du læse meget mere om i løbet af december.
Læs artiklerne i serien herunder:Overraskede alle og fik årets hit: Bro har haft det mest sindssyge 2018Saveus har haft det vildeste år: Vi havde ingen idé om, hvor stort det ville bliveHugo Helmig efter succesår: Min største frygt er, at ingen gider at lytte til mig mere18-årig Clara tog Danmark med storm: Jeg følte mig som en kæmpe fucking stjerneDu kan ikke få alle til at se dig, som du gerne vil ses, og det er okay så længe de folk, du har omkring dig og tæt på, kan se og ved, hvordan du er.
ClaraI 2017 var der fokus på at få skrevet og indspillet musikken, mens det i år for alvor har handlet om at promovere Clara og få vist hendes ansigt.
Det har været på godt og ondt.
- Når man bliver en offentlig person, kommer der ris og ros, så jeg har for første gang oplevet at få hate.
Det grinte jeg bare af, men når de kommenterer på min personlighed, så kan jeg godt føle mig lidt misforstået, siger Clara.
- Du kan ikke få alle til at se dig, som du gerne vil ses, og det er okay så længe de folk, du har omkring dig og tæt på, kan se og ved, hvordan du er.
Det er jo det, der betyder noget.
Du kan ikke få alle til at kunne lide dig, og så snart du accepterer det, bliver det meget bedre.
Fuck, om fremmede mennesker ikke kan lide dig.
Det er så ligegyldigt!
Lyt til Claras 'Foolish' herunder, mens du ser billeder nederst i artiklen:Clara - FoolishDer er heldigvis rigtig mange, der godt kan lide Clara, for i 2018 hittede hun som sagt stort og fik gået sine første ture på den røde løber.
Men for Clara står især ét minde klart, når hun tænker tilbage på 2018.
Den allerførste koncert som hovednavn.
- Der følte jeg mig som en kæmpe fucking stjerne, og at jeg var 'the shit'.
Jeg havde thigh high glimmer-boots på og helt kort og afbleget hår.
Jeg følte mig ligesom Madonna.
Så ved alle, hvilket stadie af fame jeg tænker på, griner hun.
Læs også:Pludselig blev 18-årige Clara Danmarks nye popsucces: Jeg lever et fucking vildt livSiden hun var 16 år, har hun været på en såkaldt udviklingskontrakt med Sony.
I stedet for at løse formler i gymnasiet valgte hun at gå benhårdt efter musikkarrieren og går all in på at blive Danmarks næste popstjerne.
Nu går hun i sin egen musikskole derhjemme, hvor hun bor sammen med sin mor og to brødre, når hun ikke har travlt i studiet i København.
Dr.
dk har været med hende en tur hjemme i Aarhus.
Clara indtaler små noter på sin telefon, hvor hun synger et par ord.
'I've been dealing with these bad thoughts', synger hun og prøver at finde en melodi på sin farfars gamle klaver, der står i kælderen, hvor hun øver sig flere timer om dagen, når hun er hjemme i Aarhus.
Clara skriver selv sine tekster i samarbejde med forskellige sangskrivere.
- Jeg vil gerne være i stand til at lave musik, der rører folk.
Om det så er en følelse, der giver dig lyst til at gå ud på dansegulvet, der giver dig det der ekstra boost, du har brug for, eller om det er de mere dybe, betydningsfulde sange.
Uanset hvad vil jeg gerne lave musik, der rammer folk.
1 / 8Hun bliver inspireret mange forskellige steder.
Nogle gange er det bare at digte en historie, men det kan også være situationer, hun ser på gaden.
Et par, der skændes.
Et kys i en film.
- Nogle skriver om deres hverdag og de følelser og tanker, de går og tumler med, ned i en dagbog.
Det her er min måde at bearbejde mine følelser på.
Det her er et redskab for mig, der kan hjælpe mig med at komme ud med de svære følelser og blive lidt lettere.
Hvis jeg ikke kunne skrive selv, så ville jeg ikke gide.
Det helt vigtige for mig i det her projekt er at få lov til at skrive det her musik og så optræde med det live, siger hun.
2 / 8Clara har arrangeret sin egen musikskole i sit soveværelse ved at blive undervist i musikprogrammet Logic, så hun kan indspille sine egne demoer derhjemme.
Udover at få sangundervisning og træne for at holde konditionen ved lige øver hun sig i flere timer om dagen på klaveret eller i Logic.
- Når man er selvstændig, kan det godt være lidt svært med en dag, som du selv skal fylde ud, så jeg prøver virkelig at have en fuld arbejdsuge, når jeg er hjemme i Aarhus.
Du er din egen chef, så du skal sørge for, at du ikke bare sover en hel dag væk eller spilder en hel dag.
Man skal holde sig selv i ørerne og sørge for at få gjort tingene, siger hun.
3 / 8'Lille spejl på væggen der, hvem er den smukkeste i verden her: Det du!
!
' står der på spejlet i gangen i hjemmet i Aarhus-bydelen Trøjborg.
- I vores generation har vi så skide høje forventninger til os selv på alle fronter.
Både udseende- og personlighedsmæssigt.
Vi skal have de bedste karakterer og den bedste Instagram-profil.
Vi bliver målt og vejet og sammenligner konstant os selv med andre.
Det er absolut det dummeste, du kan gøre.
Du er, som du er, og det kan du ikke lave om på, så hvorfor overhovedet sidde og ærgre dig over alle de ting, du ikke har, i stedet for de ting, som du har?
, siger hun bestemt.
4 / 8Clara er en meget privat person.
Hun samler energi ved at være alene og elsker at tage ned til vandet i Risskov.
- Jeg betragter mig selv som en introvert person i en ekstroverts krop eller med en ekstrovert persons job.
Jeg bruger meget energi på at være social og være i den her branche.
Jeg er stadigvæk et sted, hvor jeg er upcoming artist, og derfor kan jeg godt føle, at når jeg træder ind i et rum, så skal jeg bevise mit værd og levere på alle punkter.
Det er et fuldstændig unødvendigt pres at lægge på sig selv.
Alt er jo hårdt efter ens eget ambitionsniveau, og mine forventninger til mig selv lå højt og måske for højt til, hvad der er godt for mig.
Jeg er min egen værste fjende.
Men jeg har fundet ud af, at det kommer jeg sgu ikke rigtig nogen vegne med.
5 / 8I år er meget af hendes arbejdstid gået med at promovere sig selv på de sociale medier.
Her er hun ved at lave en video til et upcoming award show.
Stranden Den Permanente i Aarhus er et af hendes yndlingssteder.
- Her brugte jeg virkelig meget tid i sommer og går mange lange ture, når jeg kan komme til det, siger hun.
6 / 8Clara elsker også at gå en tur i skoven, og når hun er i Aarhus, holder hun sig gerne i området på Trøjborg.
I weekenderne nyder hun at tage til Randers, hvor hun hænger ud med to af sine bedste veninder.
- Det der provins-tema i Randers er lige mig.
Jeg er vokset op i Kolin, som er sådan en lille provinsby, så jeg er vant til det miljø og det der lille byliv.
Jeg har brug for at komme ned i gear og ikke at skulle noget.
Det er mit safe space.
7 / 8- Jeg synes ikke, at vi lægger nok vægt på vores mentale helbred.
Det er blevet lidt second thought, fordi vi har så travlt hele tiden.
De fleste mennesker, jeg kender, er jo stressede hele tiden, og stress er noget af det mest usunde for kroppen.
Hvad er det, vi skal nå?
Vi minder konstant os selv om alle de ting, vi burde gøre for at være et helt menneske eller for at være gode nok i virkeligheden, og det er bare ikke i nærheden af at være lige så vigtigt som ens mentale helbred.
Så nogle gange må man  tilsidesætte den der løbetur og blive hjemme i sengen og se Netflix og spise is, for det er måske det bedste, du kan gøre for dig selv.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Sony|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/trods-klimadebat-flertallet-holder-fast-i-juletrae-flaeskesteg-og-gaveraes-i-julen

PolitikTrods klimadebat: Flertallet holder fast i juletræ, flæskesteg og gaveræs i julenNogle køber færre julegaver, andre spiser mindre kød.
Men for de fleste har klimadebatten ikke ændret noget ved juletraditionerne.
For langt de fleste danskere har klimadebatten ikke haft nogen indflydelse på, hvordan de fejrer jul.
Men syv procent spiser mindre kød i år og otte procent køber færre julegaver, viser en Epinion-måling.
Af Rikke Gjøl Mansø22.
dec.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlæskesteg og and, en overflod af gaver, lyskæder i vinduerne og et grantræ, der er blevet fældet alene for at stråle én aften i stuen.
Julen er ikke just en klimavenlig højtid, og det har de seneste års tiltagende klimadebat ikke rykket ved hos flertallet.
Således svarer 61 procent af de adspurgte i en undersøgelse, som Epinion har foretaget for DR, at klimadebatten ikke har haft nogen indflydelse på, hvordan de fejrer jul i år.
Klimadebatten ændrer ikke på danskernes julHvilken indflydelse – hvis nogen – har klimadebatten haft på hvordan du fejrer jul?
Klimadebatten har ikke haft indflydelse på, hvordan jeg fejrer jul: 61 %Jeg bruger mindre energiforbrugende julepynt (fx lyskæder): 13 %Jeg køber færre julegaver: 8 %Jeg spiser mindre kød: 7 %Jeg køber julegaver, som er mere klimavenlige: 4 %Jeg køber et klimavenligt juletræ: 4 %Jeg rejser klimavenligt til jul: 3 %Andet: 4 %Ved ikke: 11 %Ønsker ikke at svare: 3 %Undersøgelsen er lavet på baggrund af 1.
014 interview med danskere på 18 år og derover, indsamlet online på Epinions Danmarkspanel fra den 5.
til 11.
december.
Den maksimale usikkerhed er +/- 3,1 procentpoint.
- Det kan jeg udmærket godt forstå, siger Dansk Folkepartis klimaordfører, Mikkel Dencker, der heller ikke selv vil tage nogen klimahensyn i julen i år:- Jeg gør det, nøjagtig som jeg har gjort det igennem hele mit liv: Det foregår med andesteg og flæskesteg og selvfølgelig med juletræ, godt med lys og selvfølgelig også gaver i rigelige mængder.
Der er dog et mindretal af de adspurgte i målingen, der vil holde en lidt mere grøn jul.
13 procent svarer, at de vil bruge mindre energiforbrugende julepynt som lyskæder.
Otte procent vil købe færre julegaver, og syv procent vil spise mindre flæskesteg, and og gås i juledagene.
En af dem, der både dropper gaveræs, juletræ og flæskesteg i år, er Alternativets politiske leder, Uffe Elbæk.
Indtil sidste år har han holdt helt traditionelle juleaftener med sin gamle mor, der elskede juletraditionerne, men efter hun i sommer gik bort, har han besluttet at gøre julen markant mere grøn i år.
- Vi skal stadigvæk til julegudstjeneste, og vi kommer også til at spise god mad, givetvis uden kød.
Men juletræet er droppet, og gaverne er droppet – dog er der nogle få ganske bestemte, der stadig får julegaver, og det er mine børnebørn, siger Uffe Elbæk.
Sådan en juleaften ligger fjernt for Mikkel Dencker:- Jeg håber da, han får en god jul alligevel, men jeg synes ærligt talt, det lyder kedeligt at gøre det så ekstremt.
Og jeg håber ikke, at der er mange, der følger hans eksempel og giver sig selv en ringere jul, siger DF-ordføreren.
Det er ærgerligt, hvis man skubber vores gode traditioner til side for at indordne sig under nogle klimaforandringer, som man altså kun påvirker yderst marginalt.
Mikkel Dencker (DF) klimaordførerKan man ikke have en god jul uden flæskesteg og juletræ?
- Det kan man sikkert godt.
Jeg har ikke prøvet det, og jeg har heller ikke lyst til at forsøge det.
Hvad betyder det, hvis flere og flere af os dropper juletraditionerne?
- Jeg synes, det er trist, fordi det er en del af vores danske kultur, at vi fejrer julen på en bestemt måde.
Så jeg synes, det er ærgerligt, hvis man skubber vores gode traditioner til side for at indordne sig under nogle klimaforandringer, som man altså kun påvirker yderst marginalt ved at lade være med at gøre de her ting.
Det er jo kun jul én gang om året, siger Mikkel Dencker.
DF: Julen er traditionernes festUffe Elbæk kan da også godt forstå, at flertallet af danskerne vil fejre jul, som de altid har gjort.
- For rigtig mange betyder julen rigtig meget, og den glæde er der ikke nogen, der skal fratages.
Men derfor kan vi jo godt hver især overveje, om flæskestegen eksempelvis skal være økologisk, eller om vi i stedet for at købe mange gaver skal købe én eller to gode gaver.
- Vi kan godt lave traditionerne om og stadigvæk fastholde det, der er kernen i julen, nemlig nærværet, siger Uffe Elbæk.
Vi kan godt lave traditionerne om og stadigvæk fastholde det, der er kernen i julen, nemlig nærværet.
Uffe Elbæk (ALT), politisk lederOm man spiser flæskesteg eller ej juleaften har ikke nogen afgørende betydning i det store klimaregnestykke, mener Mikkel Dencker.
- Julen er vigtig at fejre, og jeg tror faktisk også, at hvis man skal have en folkelig opbakning til den grønne omstilling, så er det vigtigt, at man ikke laver alt for meget om i vores gode traditioner, siger han og tilføjer:- Julen er traditionernes fest, og det synes jeg ikke, der er nogen grund til at lave om på, fordi man har en klimadebat.
For mig er klimapolitik noget, vi fører i Folketinget, det har ikke noget som helst med julefejring at gøre.
Klimabevidstheden har allerede fået tag i rigtig mange danskere, mener Uffe Elbæk, der med egne ord selv har flyttet sig meget de seneste år.
- Selvom jeg er politisk leder for Alternativet, som på alle måder er det mest grønne parti, så var jeg jo ikke som udgangspunkt klimanørd.
Det er noget, jeg er blevet.
Og sådan tror jeg, der er rigtig mange danskere, der har ændret forbrugsvaner i de her år, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Dansk Folkeparti|Jul|Mikkel Dencker (politiker)|Uffe Elbæk (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/nabiha-havde-naer-foedt-under-stort-dr-show-det-var-noget-af-en-vild-oplevelse

KulturNabiha havde nær født under stort DR-show: Det var noget af en vild oplevelseEn højgravid Nabiha måtte i sidste øjeblik springe fra stort juleshow.
Nabiha var tæt på at føde sin søn i DR Byen kort før et stort juleshow.
Her ses hun på scenen under en Grøn Koncert.
Af Marie Ravn Nielsen22.
dec.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEgentlig var det meningen, at en højgravid Nabiha skulle have optrådt med sin nye julesang 'Holiday Feels' i DR's Store Juleshow, der sendes lørdag aften.
Men sådan gik det ikke, for sønnike ville ud.
- Jeg nåede lige akkurat at være med til prøverne, men inden jeg forlod DR Byen var mit vand gået, og så gik det ellers stærkt, fortæller Nabiha.
- Det var noget af en vild oplevelse – men hey, hvis det var mig, der lå derinde og hyggede, mens Symfoniorkestret spillede så smukt, så ville jeg nok også gerne ud før tid, tilføjer sangerinden.
Lyt til Nabihas julesang her, mens du læser videre:NabihaHoliday Feels Skulle have sunget julesang live for første gangDet var ellers første gang, at Nabiha skulle have optrådt med 'Holiday Feels'.
Hun havde derfor glædet sig helt vildt til at stå i Koncertsalen og synge den akkompagneret af DR Symfoniorkestret.
- Det ville have været mit sidste spillejob i år, og jeg kunne ikke forestille mig en finere måde at slutte året på.
Men sådan blev det bare ikke lige, siger hun.
Mens Nabiha tog til fødegangen, blev det hurtigt besluttet, at sangerindens tre veninder Matilde Lou, Line Krogholm og Anne Sofie Steen skulle overtage sangen, og derfor er det dem, der serverer Nabihas nye julesang i det store DR-show.
Du kan se veninderne synge Nabihas julesang her:- Jeg synes, det var en helt fantastisk løsning, når jeg nu ikke selv kunne være med.
Jeg er dybt taknemmelig for DR's forslag, og at Anne Sofie, Line og Matilde kunne træde til og sprede den gode julestemning på mine vegne, siger Nabiha.
Klar med ny musik trods barselTil gengæld har sangerinden måttet vente – ligesom alle andre – med at se, hvordan veninderne klarede det under showet, der blev optaget tidligere på måneden.
Hun kommer derfor til at se med lørdag aften.
- Jeg har hverken set eller hørt noget endnu.
Jeg har jo levet i en lille boble i den seneste tid.
Men jeg glæder mig helt vildt til at se hele showet, og selvfølgelig særligt 'Holiday Feels'.
Jeg er sikker på, det bliver helt perfekt.
Det er endnu usikkert, hvornår Nabiha er tilbage fra barsel, men en ting er sikkert: Hun er snart klar med nye sange, som allerede er færdigproduceret.
- Der kommer ny musik fra mig i begyndelsen af 2019, og det jeg glæder mig sindssygt meget til.
Mit team og jeg har arbejdet på højtryk for at have musikken klar, så mit fokus kunne være på min lille nye familie.
DR's Store Juleshow sendes lørdag aften klokken 20.
30 på DR1.
Læs også:Juleklassikeren, du elsker - eller elsker at hade: Hele historien bag 'Last Christmas'FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|DR SymfoniOrkestret|DR1|Klassisk musik|Ørestad




https://www.dr.dk/nyheder/indland/peter-madsens-ubad-er-blevet-destrueret

UbådssagenSe temaIndlandPeter Madsens ubåd er blevet destrueretEt af dansk kriminalhistories mest opsigtsvækkende gerningssteder eksisterer ikke længere.
Kim Wall drog i august 2017 ned i dybet med Peter Madsen, men vendte aldrig tilbage.
22.
dec.
2018 kl.
09.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIfølge Ekstra Bladet er Peter Madsens ubåd "UC3 Nautilus" blevet destrueret.
Det bekræfter vicepolitiinspektør Brian Belling fra Københavns Politi over for Ekstra Bladet.
- Det er rigtigt, at den er væk.
Den er blevet skåret op og destrueret på det sted, hvor den har været opbevaret, siger han.
Peter Madsen afsoner en livstidsstraf for drabet og mishandlingen af den svenske journalist Kim Wall.
Da retssagen kørte, besluttede retten, at ubåden skulle destrueres, og det er nu sket.
- Det er sådan, man gør med alle koster.
Når sagen er slut, laver man en kosterberigtigelse, hvor man skiller sig af med de koster, der ikke skal beholdes, siger Brian Belling til Ekstra Bladet.
Kim Wall drog i august 2017 ned i dybet med Peter Madsen, men vendte aldrig tilbage.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Kim Wall (journalist)|Peter Raket Madsen (opfinder)|Teknologi|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vi-er-klar-til-en-lang-nedlukning

UdlandTrump: Vi er klar til en lang nedlukningDele af den offentlige sektor i USA lukker ned, da Kongressen ikke kan nå til enighed om budget.
Af Lars Lindevall og Tobias Sydradal (video)22.
dec.
2018 kl.
07.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kollaps i forhandlingerne om en ny amerikansk finanslov betyder, at store dele af den offentlige sektor i USA er lukket ned.
Den amerikanske Kongres kunne ikke nå til enighed omkring det ny budget for 2019, og derfor er præsident Donald Trumps regering nu delvist lammet, og hundredtusindvis af offentligt ansatte kan ikke få udbetalt løn.
Det er ifølge CNN første gang i 40 år, at den amerikanske regering er tvunget til at lukke ned tre gange på et år.
Stridspunktet handler om Donald Trumps krav om, at at næste års budget skal indeholde finansiering af en grænsemur mod Mexico.
Trump har krævet fem milliarder dollar til byggeriet af muren, men Repræsentanternes Hus og Senatet kunne ikke nå til enighed om at finde pengene.
Skyder skylden på DemokraterneForhandlingerne, der stod på i løbet af fredagen, brød sammen kort før midnat, amerikansk tid.
Læs også:Endnu en budgetkrise: Delvis nedlukning truer igen USA's statsapparatTrump har udtalt, at han mener, det er Demokraterne, der er skyld i sammenbruddet.
- Det er virkelig Demokraternes nedlukning, for vi har gjort vores, sagde Trump ifølge CNN kort før sammenbruddet i forhandlingerne.
- Nu er det op til Demokraterne at bestemme, om vi der skal være en nedlukning.
Det håber jeg ikke, men vi er klar til en lang nedlukning.
I sidste uge fastslog Trump dog, at han ikke ville være tilbageholdende med at "lukke ned for statsapparatet på grund af grænsesikkerhed".
- Nu skal jeg sige jer noget: Jeg er stolt over at lukke ned for statsapparatet på grund af grænsesikkerhed.
Det vil være mig, der lukker den ned, og jeg kommer ikke til at give jer skylden for det, sagde præsidenten i sidste uge under et møde med de ledende demokrater Nancy Pelosi og Chuck Schumer.
Præsident Trump har også lagt en video ud på sin Twitter-profil, hvor han uddyber sit krav om en mur mod Mexico.
Vil forhindre bander og menneskesmuglingHer siger han, at muren skal beskytte USA mod narkohandel, menneskesmugling og bander, der kommer over grænsen fra Mexico.
- Den eneste måde, vi kan forhindre det på, er ved at indføre grænsesikkerhed med en mur, siger præsident Donald Trump.
Det republikanske lederskab har meddelt, at kongressen skal samles igen lørdag.
Torsdag vedtog Repræsentanternes Hus et forslag, der indeholdt finansiering af muren, men i Senatet kunne man ikke samle de 60 stemmer, det ville kræve at vedtage Husets udkast.
Den delvise nedlukning rammer ni ud af 15 ministerier.
Ifølge Reuters vil nedlukningen blandt andet omfatte USA's Ministerium for Indenlandsk Sikkerhed, Justitsministeriet samt Landsbrugsministeriet.
Desuden lukker alle offentlige parker, som beskæftiger omkring 400.
000 ansatte.
Offentligt ansatte indenfor politi, grænsepatruljer, postlevering og lufthavnspersonale vil dog fortsætte med at arbejde.
Læs også:Hvad sker der, når den amerikanske statskasse smækker i?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/overmontoer-paa-skyskraber-i-skoven-det-kildede-lidt-i-maven-den-foerste

SjællandOvermontør på skyskraber i skoven: Det kildede lidt i maven den første tidUdsigtstårnet har nu nået sin fulde højde på 45 meter.
Udsigtstårnet har i månedsvis været arbejdsplads for blandt andet svejsere og montører.
Om et par måneder kan vi alle få mulighed for at gå op mellem trætoppene.
 DR)Af Johanna Maj Varming og Ann Smed Madsen22.
dec.
2018 kl.
07.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Normalt, når solen skinner, kan vi se fra Præstø op forbi Køge, hele vejen ud over Haslev og til Ringsted, hvis man har gode øjne.
Ind over Næstved har vi et utroligt flot skovlandskab.
Det fortæller overmontør Christian Simonsgaard på en regnfuld og tåget dag om udsigten fra det nye tårn ved Gisselfeld Kloster på Sydsjælland.
Christian Simonsgaards arbejdsplads ligger 45 meter over jorden med et 360-grader vue ud over trætoppene.
- Lige nu står vi på den midlertidige del af tårnet, som vi skal bruge, for at kunne bygge selve tårnet, og den øverste platform, som folk skal kunne gå på.
Christian Simonsgaard er overmontør på udsigtstårnet.
 DR) Christian Simonsgaard taler med borgmester i Faxe Kommune, Ole Vive (V) på toppen af udsigtstårnet.
 DR) 45 meter er borgmester Ole Vive og Christian Simonsgaard oppe i luften i skoven ved Gisselfeld Kloster.
 DR)1 / 3Christian Simonsgaard er overmontør på udsigtstårnet.
 DR)1 / 3Christian Simonsgaard taler med borgmester i Faxe Kommune, Ole Vive (V) på toppen af udsigtstårnet.
 DR)2 / 345 meter er borgmester Ole Vive og Christian Simonsgaard oppe i luften i skoven ved Gisselfeld Kloster.
 DR)3 / 3Langs kanten af ståltårnet stikker nogle trækasser ud.
- Det er svejsekabiner, som svejserne kan gå ud i for at svejse konstruktionen sammen, forklarer overmontøren.
Svejsekabinerne er midlertidige, og de bliver ifølge Christian Simonsgaard pillet ned i det nye år, hvor svejserne og montørerne begynder at bygge den 600 meter lange rampe, der skal forbinde bunden til toppen af tårnet.
- Jeg tror, det bliver helt fantastisk, for det bliver meget åbent, siger Christian Simonsgaard.
- Du vil kunne se nogle helt specielle vinkler i konstruktionen og selve trækronen, når du går op gennem grenene.
Jeg tror, det bliver flot, siger han.
Tårnet består lige nu af to tårne - det ene er midlertidigt og skal snart pilles ned.
 DR) Det 45 meter høje udsigtstårn kan se helt lille ud, når man står på meget lang afstand.
 DR)1 / 2Tårnet består lige nu af to tårne - det ene er midlertidigt og skal snart pilles ned.
 DR)1 / 2Det 45 meter høje udsigtstårn kan se helt lille ud, når man står på meget lang afstand.
 DR)2 / 2Udsigt til udsigtstårnetFra Sydmotorvejen ved afkørslen til Rønnede kan man se tårnet, der rager op over trætoppene.
Tårnet er en del af Camp Adventure, der har Danmarks største klatrepark.
Det har med sine 45 meter nu nået sin fulde højde.
En speciel arbejdsplads, hvor hvor man ikke skal frygte højder.
- For hver gang vi gik 15 meter op, kildede det lidt i maven den første tid.
Men man vænner sig hurtigt til det.
Nu er det ligesom at gå nede på jorden, siger overmontør Christian Simonsgaard, der koordinerer al arbejde, der foregår på pladsen.
Tårnet er bygget op af tre gange 15 meter.
- Man får en unaturlig tryghed, når man vænner sig til højden, for der er langt ned, så hvis du laver noget forkert, kan du både skade dig selv, men også andre.
Netop derfor er der strikse regler for, at der ikke må ligge noget løst, så svejsere og montører ikke taber noget ned i hovedet på andre, der går længere nede i tårnet.
Bygningsarbejderne har også altid seletøj på, når de arbejder i den høje konstruktion.
Rejsegilde i tæt tågeTorsdag blev et flag sat fast på toppen af tårnet ved siden af en krans på en meter i diameter.
Torsdag var svejsere, montører og andet personale til rejsegilde for udsigtstårnet.
 DR) Pølser og kaffe var på menuen i det kolde og våde vintervejr til rejsegildet i torsdags.
 DR) Udsigtstårnet ligger i skoven ved Gisselfeld Kloster i Sydsjælland.
 DR) Kransen på det 45 meter høje tårn måler en meter i diameter.
Så kan den også ses fra skovbunden.
 DR)1 / 4Torsdag var svejsere, montører og andet personale til rejsegilde for udsigtstårnet.
 DR)1 / 4Pølser og kaffe var på menuen i det kolde og våde vintervejr til rejsegildet i torsdags.
 DR)2 / 4Udsigtstårnet ligger i skoven ved Gisselfeld Kloster i Sydsjælland.
 DR)3 / 4Kransen på det 45 meter høje tårn måler en meter i diameter.
Så kan den også ses fra skovbunden.
 DR)4 / 4Der blev holdt rejsegilde med pølser og kaffe og kig ned i trætoppene, men uden den flotte udsigt, for der var dårlig sigtbarhed på grund af regn og tåge.
- Vi er pressede af vinterperioden nu, men vi håber, at vi er færdige først i det nye år.
Om det er februar, eller vi kommer helt hen i marts, må komme an på vejret, siger Christian Simonsgaard, der fortæller, at topringen, som er den øverste platform, de besøgende skal gå på, mangler.
Dernæst skal hele det 45 meter høje midlertidige tårn pilles ned, og så skal rampen op.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sjælland|Haslev|Køge|Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/indland/webdok-foelg-flaeskestegens-rejse-fra-stalden-til-den-sproede-svaer






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ruth-aabnede-danmarks-foerste-genbrugsbutik-og-hun-arbejder-der-stadig

ØstjyllandRuth åbnede Danmarks første genbrugsbutik - og hun arbejder der stadig Præstepar fra Aarhus blev inspireret i England til de genbrugsbutikker, der i dag skaffer millioner til gode formål.
Af Flemming Nielsen22.
dec.
2018 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er ingen, der har fuldstændigt styr på en genbrugsbutik!
Det er der simpelthen ingen, der kan, når vi er så mange i butikken.
Indrømmelsen kommer med et lille smil mellem tøjstativerne i Folkekirkens Nødhjælps genbrugsbutik i Gammel Munkegade midt i Aarhus.
Men selvom der er mange frivillige i butikken, er der ingen, der kender butikken bedre end Ruth Andersen.
Hun var sammen med sin mand Herluf Andersen med til at åbne butikken for mere end 46 år siden.
Ifølge Folkekirkens Nødhjælp var det den første genbrugsbutik i Danmark dengang i april 1972.
Præsteparret havde fundet inspirationen på en tur til England, hvor de besøgte en butik, der solgte brugt tøj til fordel for nødhjælpsorganisationen OXFAM.
Et tilløbsstykke i 1972Det første halve år lå butikken i Grønnegade, hvor organisationen Abbé Pierres klunsere også var med.
- Folk stimlede til, og aviserne skrev om stedet.
Det var noget helt nyt i Danmark, og der fandtes ikke en butik af den slags andre steder.
Der var ikke nogen, der havde fået den gode idé før Herluf, siger Ruth Andersen.
Der viste sig hurtigt at være en uventet sidegevinst ved at sælge brugt tøj billigt.
- Før vi startede butikken, havde vi i Christianskirken et lager af brugt tøj, som skulle uddeles til dem, der havde mindst i sognet.
Men der var ikke mange, der kom efter det, forklarer Ruth Andersen.
- Hvis man ikke har råd til at forsyne kone, mand og børn med det hele, så er man ked af det, og så skal det helst være lidt under hånden.
Men at gå hen og købe det i en butik - det er noget andet.
Også selvom det er billigt.
Genbrug i et overflodssamfundFra Aarhus bredte ideen om genbrugsbutikker sig hurtigt, og Ruth og Herluf var med til at åbne butikker for Folkekirkens Nødhjælp over hele Østjylland.
Med tøjstativer og hylder, de selv var med til at tømre sammen af rundstokke og spånplade.
Nu er der genbrugsbutikker drevet af hjælpeorganisationer over hele landet.
Så tænker jeg: Hvor har vi det godt i det her land.
Og hvor må vi være taknemlige for, at vores liv er blevet sådan.
Ruth Andersen, medstifter af Danmarks første genbrugsbutik- Jeg plejer at sige, at det kan jeg virkelig ikke gøre for!
Men det kan jeg jo på en måde godt.
Hvis jeg ikke havde villet være med dengang, havde det ikke bredt sig, som det har gjort.
I dag kommer alle slags kunder i genbrugsbutikkerne.
Også unge mennesker, der leder efter smart retro-mode, eller folk der skal finde billigt udklædningstøj.
Altså et forbrug, der ikke er drevet af nødvendighed.
- Så tænker jeg: Hvor har vi det godt i det her land.
Og hvor må vi være taknemlige for, at vores liv er blevet sådan.
I virkeligheden er det dét liv, som de alle sammen - beboere i slummen i Calcutta og gadebørnene i Sydamerika - ønsker sig.
Vi skal huske at være taknemlige for alt det, vi får, siger Ruth Andersen.
Genbrugskup og miljøhensynLuna Richardt er én af de kunder, som denne formiddag er trådt ind i butikken på jagt efter julepynt og måske et kup i tøjstativerne.
- Man kan finde alt det, man ikke lige vidste, man manglede i en genbrugsbutik.
Det overrasker altid, siger hun.
Luna Richardt har som studerende gjort mange gode køb i genbrugsbutikker.
Der er mange gode aspekter ved at købe brugt.
Pengene går til et godt formål, og så bidrager man ikke til masseproduktion ude i verden.
Luna Richardt, kunde i genbrugsbutikken- Der er mange gode aspekter ved at købe brugt.
Pengene går til et godt formål, og så bidrager man ikke til masseproduktion ude i verden, siger hun.
Det var altså en tur til England i 70'erne, der gav en idé, der nu giver Folkekirkens Nødhjælp 25 millioner i kassen hvert år.
I alt har genbrugsbutikkerne skaffet indtægter på en halv milliard siden starten, vurderer organisationen.
- Det er helt utroligt og fantastisk!
Men jeg kan ikke være stolt af det, for det var ikke min idé.
Det var min mands.
Jeg har været med til det, og det er jeg glad for.
Jeg er sikker på, at de penge er blevet brugt til at hjælpe mennesker ude i verden, der virkelig har haft brug for det, siger Ruth Andersen.
Den pionérindsats, som Ruth og Herluf Andersen gjorde i starten af 70'erne, bliver påskønnet af Folkekirkens Nødhjælp, siger organisationens genbrugschef Thomas Mølgaard Andersen.
- Det er vores dna, og det er jo dér, genbrug er startet i Danmark.
De har været med til at åbne omkring 80 af vores genbrugsbutikker, og det er en fantastisk indsats.
Når vi snakker om, hvor vi kommer fra, er det startet med det ægtepar, der har viet deres liv til at åbne butikker, siger han.
Stolte over den første butikI dag leverer Folkekirkens Nødhjælps genbrugsbutikker hvert år 24-25 millioner kroner i overskud til nødhjælp ude i verden.
Den indsats kan spores direkte tilbage til Gammel Munkegade i Aarhus, mener genbrugschefen.
- Vi er meget ydmyge overfor, at det er der, vi kommer fra.
Og meget stolte af det, siger Thomas Mølgaard Andersen.
Danske genbrugsbutikker har i det hele taget deres udspring i Aarhus.
Kirkens Korshær åbnede også organisationens første butik i Aarhus blot et halvt år senere i november 1972.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Folkekirkens Nødhjælp|Aarhus|England|Kirkens Korshær




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sammenbrud-i-budgetforhandlinger-lukker-usa-delvist-ned

UdlandSammenbrud i budgetforhandlinger lukker USA delvist nedKongressen i USA kan ikke blive enige om en finanslov, der indeholder finansiering af Trumps grænsemur.
USA's præsident, Donald Trump, har nægtet at underskrive en budgetaftale, der ikke indeholder finansiering af en grænsemur mod Mexico.
)22.
dec.
2018 kl.
03.
08 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnsatte i en lang række ministerier og offentlige styrelser vil fra midnat amerikansk tid ikke få udbetalt løn.
Og de tjenester, de tilbyder amerikanske borgere, vil ikke være tilgængelige.
Det står klart, efter at den amerikanske Kongres fredag aften lokal tid ikke kunne nå til enighed om et budget for 2019.
Deadline for at vedtage et budget var midnat fredag.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Manglen på en budgetaftale betyder, at dele af de offentlige myndigheder fra midnat ikke må udbetale lønninger eller betjene borgere.
Sammenbruddet i de politiske forhandlinger kommer, efter at præsident Donald Trump har nægtet at give sig på et krav om, at næste års budget skal indeholde finansiering af en grænsemur mod Mexico.
Trump har krævet fem milliarder dollar til byggeriet af muren, men Repræsentanternes Hus og Senatet har ikke kunnet blive enige om at finde pengene.
Læs også:Hvad sker der, når den amerikanske statskasse smækker i?
Torsdag vedtog Repræsentanternes Hus et forslag, der indeholdt finansiering af muren, men i Senatet kunne man ikke samle de 60 stemmer, det ville kræve at vedtage Husets udkast.
Republikanerne har et flertal på bare 51 ud af Senatets 100 pladser, og demokratiske senatorer er over en bred kam imod at give Trump penge til muren.
De to kamre havde ellers et midlertidigt budgetforslag klar, men det har Trump nægtet at underskrive, da det ikke indeholdt de krævede milliarder.
Den delvise nedlukning rammer ni ud af 15 ministerier.
Ifølge avisen The Washington Post vil nedlukningen paradoksalt nok betyde, at ministeriet for national sikkerhed - der står kontrol med landets grænser - vil blive ramt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Washington Post|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/smartphone-spilkonsol-eller-tablet-i-julegave-de-her-teknologier-er-ikke-kun

TeknologiSmartphone, spilkonsol eller tablet i julegave: "De her teknologier er ikke kun legetøj"Træder dit barn ind i det digitale univers alene, kan det gå galt.
Sæt dig ind i tingene og følg med, lyder rådet fra ekspert.
Hvert tredje barn på mellem 6 og 9 år går på nettet uden at være under opsyn.
Det viser en undersøgelse foretaget af Epinion i 2017.
(Foto: AndreyPopov © This content is subject to copyright.
)Af Thomas Holmegaard Faarup22.
dec.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLigger der en iPhone eller tablet til lille Smilla eller Noah under træet på mandag?
Det er der stor sandsynlighed for.
Danske forældre bruger i to ud af tre tilfælde juleaften eller fødselsdage som anledning, når deres børn skal have en tablet, konsol eller smartphone.
Det viser en undersøgelse lavet af Nordea i samarbejde med TNS Gallup i 2016.
Når vi kalder dem digitalt indfødte, så bilder vi os selv ind, at de har styr på detKatrine K.
Pedersen, kommunikationsekspertDen viser også, at godt 70 pct.
af de otte-årige har deres egen tablet, ligesom 60 pct.
af de ni-årige har deres egen smartphone.
- Vores tal havde nok været endnu højere, hvis vi havde lavet vores undersøgelse i dag, siger Ann Lehmann Erichsen, forbrugerøkonom hos Nordea, til DR Viden.
Læs også:Smarte ure til børn fyldt med sikkerhedshullerMen hvordan klæder du dine børn bedst på til at træde ind i en verden af forbrugerfælder, challenges, tendenser og likes, når de knap har lært at læse?
- Det vigtigste er at forstå, at mange af de her forskellige teknologier ikke er legetøj, siger Katrine K.
Pedersen, forfatter til bogen ‘De Digitalt Udsatte’ og ekspert i kommunikationsteknologi, til DR Viden.
- Og som forældre, skal man sørge for at forstå de her devices ud fra den teknologi, de bærer, og den teknologi, de er.
For børn og ikke for børnPå forsiden af Katrine K.
Pedersens bog, står der ‘De Digitalt Indfødte’, men ordet ‘indfødte’ er streget over og erstattet af ‘udsatte’.
- Når vi kalder dem digitalt indfødte, så bilder vi os selv ind, at de har styr på det.
Og så glemmer vi at forholde os til, hvilke digitale universer de bevæger sig i, og hvordan de påvirker dem, siger Katrine K.
Pedersen.
- Jeg hører tit fra forældre og folkeskolelærere, der siger: “Er det ikke fantastisk?
Jeg kan ikke finde ud af det her, men så kalder jeg bare på lille Ole, og så viser han mig lige hvordan og hvorledes”.
Men det er jo ikke nødvendigvis sådan, det hænger sammen.
For der er selvfølgelig ting, lille Ole ikke forstår, og som han har svært ved at orientere sig i uden en voksen.
Læs også:Kommunikationsekspert om like-forsøg: Børnene følger bare spillets reglerKatrine K.
Pedersen fremhæver en trend fra tidligere i år, hvor flere børn på de sociale medier Snapchat og WhatsApp samt på SMS fik tilsendt ubehagelige udfordringerUdfordringerne kunne involvere selvskade eller skade på andre.
Og hvis barnet nægtede, ville afsenderen - en ulækkert udseende dukke kaldet Momo - komme efter barnets familie.
Katrine K.
Pedersen holdt i april en TED-talk om, hvordan vi er gået fra at være homo sapiens til at være phono sapiens.
Til daglig er hun ansvarlig for undervisning og formidling på museet ARKEN .
(© Pressefoto)- Børn skal lære, hvad der er for børn, og hvad der ikke er.
Men hvis de har indtrykket af, at det er dem, der ved bedst og har mest styr på teknologien, beder de måske ikke deres forældre om råd eller hjælp - selv om de oplever noget traumatiserende eller grænseoverskridende, siger Katrine K.
Pedersen.
Dansetrin, udsmykning og ludomaniÉn ting er uhyggelige kædebeskeder fra en gustent udseende japansk dukke, der også ville kunne sætte en skræk i livet på de fleste voksne mennesker.
En anden er dit barns pludselige indtræden i en verden af kroner og ører.
- I gamle dage havde man måske en pind eller et legetøjsvåben, man kunne rende rundt og lege krig med ude i skoven, siger Katrine K.
Pedersen.
- I dag spiller børnene spil, hvor de træder ind i et univers, der er udviklet til, at de hele tiden skal få lyst til at blive der længere tid og bruge flere penge - præcis som var det et storcenter.
10 gode råd om at tackle børns online-liv• Interesser dig for dit barns online-liv ved at spørge ind til det og følge med.
• Husk at børn grundlæggende bruger medier til det samme som voksne: At søge informationer, læse nyheder, løse opgaver, lade sig underholde, spille, slappe af og være i kontakt med vennerne.
• Anerkend at digitale og sociale medier for børn er en adgangsbillet til fællesskabet.
• Overvej at indføre tidsbegrænsninger for online-brug og mediefri zoner.
• Vær selv en god rollemodel i forhold til fx tidsbegrænsning og at være nærværende.
• Lær dit barn gode online-vaner som at tale pænt, ikke dele private oplysninger som fx koder, CPR-nr.
og at blokere ubehagelige personer.
• Hjælp dit barn med at løse konflikter, ligesom du ville gøre i den fysiske verden.
• Opsøg information om de sociale medier og de spil, dit barn ønsker en profil på.
• Hjælp dit barn med at indstille privatindstillinger på de sociale medier.
• Lav regler om køb af apps og køb i apps.
Kilde: Medierådet for Børn og Unge, Red Barnet og Center for Digital PædagogikBørn er blevet en ny direkte målgruppe ifølge Katrine K.
Pedersen, og det er virkelige penge, ikke fiktive mønter, der er på spil.
Når mor eller fars kreditkortoplysninger er gemt i maskinen, kan børnene købe eksempelvis nye baner, våben-udsmykning og sågar dansetrin, som er et yderst populært indkøb i Playstation-spillet Fortnite.
Læs også:Spillemyndigheden lukker ned for pengespils-sider til børn og ungePlaystation rådgiver på deres hjemmeside om, hvordan man sætter en forbrugsgrænse op for sit barn.
Men børnenes forbrug af virkelige penge i spil kan komme ud af kontrol.
Jævnligt dukker historier frem om børn, der har brugt flere tusind kroner på såkaldte in-game-purchases uden forældrenes vidende.
Og DR har tidligere i år fortalt om børn, som gambler med indkøbte spilgenstande på nettet.
I februar måtte Spilmyndigheden nedlægge forbud mod seks hjemmesider, som husede online gambling for børn.
- Det er virksomhederne, der danner rammerne for den her nye legekultur.
Det er problematisk, fordi der er et meget ulige forhold mellem børnene og så de udbydere, der skaber de platforme, børnene agerer og leger på, siger Katrine K.
Pedersen.
Opdragelsen skal følge tidenFik du for 15-20 år siden en Gameboy eller et TV til jul, fik du nok at vide, at for mange timers skærmkigning, ville give dig firkantede øjne.
Det ville heller ikke skade at komme ud at røre sig en gang i mellem, sagde dine forældre måske.
Men de "gamle" råd falmer en smule i dag, mener Katrine K.
Pedersen.
Lad for guds skyld være med at købe et device til dit barn, før du selv har sat dig ind i, hvad det er for et univers, børnene træder ind iKatrine K.
Pedersen, kommunikationsekspert- Jeg har også hørt den der med, at man kan få firkantede øjne.
Men vi kan ikke give råd i en så traditionel forstand længere, nu hvor alt er koblet sammen i et digitalt univers, siger Katrine K.
Pedersen.
- Der er andre ting på spil.
Børnene er en del af større interessefælleskaber på mange platforme, når de spiller bestemte spil eller følger bestemte youtubere.
Læs også:Er iPad'en godt legetøj eller "digital narko" for småbørn?
Og netop fordi der er andre ting på spil, bør du snarere sætte dig i barnets sted i stedet for at sætte regler op for barnet, mener Katrine K.
Pedersen.
- I stedet for at sige: "Nu skal du altså ud at klatre i træer", så sæt dig ned og observer, hvordan dit barn spiller.
Så kan I sammen udvikle nogle gode vaner for at modstå den her fantastiske, pangfarvede, pixelerede verden, siger hun.
Byg bro til dit barnTrods en løftet pegefinger til forældre og folk med interesse for feltet i form af hendes bog, har Katrine K.
Pedersen dog også håb fremtiden.
- Jeg er total tech-optimist og jeg elsker teknologi.
Men i forhold til den nuværende digitale legekultur, og dét børneunivers der er tilgængeligt, så er der mange alvorlige problemer.
- Og lad for guds skyld være med at købe et device til dit barn, før du selv har sat dig ind i, hvad det er for et univers, børnene træder ind i, siger Katrine K.
Pedersen.
Udover at du kan spare husstanden for uforudsete spiludgifter og spare dit barn for mareridt om en japansk dukke, er der også andre fordele ved at involvere sig i sit barns digitale liv, mener Katrine K.
Pedersen.
Læs også:Håndboldspillere lægger mobilen væk og sover sig til succes- Er du interesseret og nysgerrig, bygger du en bro til senere hen i livet, hvor dit barn måske er så uheldig at opleve mobning eller noget andet ubehageligt.
Har I opbygget et "digitalt" tillidsforhold, vil dit barn have nemmere ved at komme til dig for hjælp eller gode råd, siger Katrine K.
Pedersen.
- Er du til stede i barnets digitale liv, behøver de her nye teknologier ikke være farlige, fantastisk dårlige eller fantastisk gode.
Så er det bare en noget i vores liv, som vi forstår, og vi skal forholde os til - ligesom virkelighedens trafik med sine færdselsregler er det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ann Lehmann Erichsen (økonom)|Teknologi|Nordea|Playstation|Forbrugerelektronik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/migraene-og-hovedpinepatienter-risikerer-vente-et-aar-paa

KøbenhavnMigræne- og hovedpinepatienter risikerer at vente et år på behandlingKnap et år efter åbningen kæmper landets største hovedpineklinik med ventetider på op til ét år.
Dansk Hovedpinecenter på Rigshospitalet i Glostrup åbnede i februar 2018 og er verdens første specialindrettede bygning til behandling af hovedpine.
Af Nikolaj Krogh Bonde22.
dec.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Rigshospitalet i Glostrup i februar slog dørene op til et nyt, stort hovedpinecenter, har over 11.
000 mennesker fra hele landet været i behandling.
Men endnu står mange tusinde i kø.
Det anslås at omkring 100.
000 danskere venter på behandling.
Og her - et år efter åbningen af Dansk Hovedpinecenter - skal de mange hovedpineramte vente op til et år på at komme til.
I maj 2017 kunne Berlingske fortælle, at ventetiden på hovedpinecentret i Glostrup var to år.
- Vi har været op over to års ventetid tidligere.
Så vi har fået bragt det ned.
Men det er selvfølgelig alt for lang tid at skulle vente et år på behandling, fortæller overlæge Rigmor Højland Jensen, der er leder af Dansk Hovedpinecenter i Glostrup.
- Dog er det bedre end før, fastslår hun.
Ventetiden på op til ét år er dog differentieret, forklarer Rigmor Højland Jensen.
Hvis du eksempelvis lider af Hortons-hovedpine eller andre alvorligere hovedpinesygdomme, så kan du komme til inden for et par uger.
Læs også:Kommuner overskrider ventetid på genoptræning: Kan give komplikationerFakta: sådan er reglerneNår du bliver henvist til et sygehus, har du ret til at få undersøgt, hvad du fejler inden for 30 dage - det er udredningsretten.
Hvis sygehuset godt an udrede dig inden for 30 dage, bliver du indkaldt til undersøgelse - hvis ikke, kan du vælge et andet offentligt hospital.
Den dag, du er udredt, begynder din behandlingsgaranti på 30 dage.
Hvis den garanti ikke kan overholdes af det offentlige/regionen, kan du gøre brug af det udvidede frie sygehusvalg - her kan du vælge mellem både offentlige og private hospitaler.
Ingen af landets hovedpineklinikker kan pt.
overholde behandlingsgarantien på 30 dage.
Kilde: sundhed.
dk og regionh.
dkI Dansk Patientforening for Hovedpineramte kan formand, Christian Hansen, ikke glæde sig over den positive udvikling i ventetiden.
- Jeg er helt med på, at dem, der er hårdest ramt, kommer til først.
Men jeg synes ikke, der er noget at råbe hurra for, siger han.
- Vi har sager, hvor folk mister deres arbejde, og hvor folk bliver skilt, fordi én lider af kronisk hovedpinesygdom, og det hele bare ramler.
Vi tager ikke hovepine alvorligt nok i Danmark, afslutter Christian Hansen.
Praktiserende læger skal på skolebænkenBåde Rigmor Højland Jensen og Christian Hansen er dog enige om, at der mangler ressourcer til området.
Den køber Christoffer Buster Reinhardt (C) også.
Som formand for Sundhedsudvalget i Region Hovedstaden forklarer han, at der allerede er initiativer i gang, som skal bekæmpe den lange ventetid.
- De praktiserende læger er allerede i gang med efteruddannelse, så de bedre kan spotte kronisk hovedpinepatienter og sende dem korrekt videre.
Der er ingen tvivl om, at et års ventetid er meget lang tid, siger han.
Hvornår kan patienterne forvente, at behandlingsgarantien på 30 dage bliver overholdt?
- Jeg tror ikke, at behandlingsgarantien bliver overholdt, når vi snakker sammen igen om et år.
Men jeg håber virkelig, at ventetiden er kommet længere ned.
Det skal den, afslutter Christoffer Buster Reinhardt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Buster Reinhardt (politiker)|Dansk Hovedpinecenter|Glostrup|Sygdomme og lidelser|Patienter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/60-personer-er-saret-ved-sammenstod-med-politi-i-barcelona

Udland60 personer er såret ved sammenstød med politi i BarcelonaTusindvis af mennesker var fredag på gaden i Barcelona for at protestere mod Spaniens regering.
Demonstranter støder sammen med politiet i forbindelse med protester mod den spanske regerings beslutning om at afholde ministermøde i Barcelona på årsdagen for det catalanske regionalvalg.
22.
dec.
2018 kl.
03.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMere end 60 personer er fredag kommet til skade under sammenstød mellem politi og demonstranter i Barcelona.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Tusindvis af mennesker var på gaden for at protestere mod Spaniens regerings beslutning om at afholde ministermøde på årsdagen for et regionalvalg, der sidste år resulterede i store uroligheder i Catalonien.
Undervejs udviklede demonstrationen sig, og det førte altså til uroligheder.
13 personer er blevet anholdt under demonstrationerne.
Regionalvalget i 2017 kom efter en periode med politisk uro.
Her havde Cataloniens lokale regering blandt andet arrangeret en ulovlig afstemning om selvstændighed - et emne, der fortsat får sindene i kog i regionen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barcelona|Catalonien|Spanien|Lokalpolitik|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-politi-anholder-mand-og-kvinde-dronekaos-over-gatwick

UdlandBritisk politi anholder mand og kvinde for dronekaos over GatwickPolitiet mistænker to anholdte for intet mindre end 50 droneflyvninger over landets næst travleste lufthavn.
Flyene begyndte igen at lette og lande fra Gatwick-lufthavnen fredag.
)22.
dec.
2018 kl.
03.
31 | opdateret 22.
dec.
2018 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo personer er blevet anholdt under mistanke for at stå bag de droneflyvninger, der har skabt kaos i flytrafikken ved lufthavnen i Gatwick nær London.
Kort efter kl.
22 lokal tid i går aftes anholdt man en mand og en kvinde i Gatwick-området.
Det oplyser politiet i Sussex ifølge Sky News.
Anholdelserne skal ses som en del af de 'fortsatte undersøgelser af den kriminelle brug af droner, som har forstyrret flytrafikken ind og ud af Gatwick Airport på alvorlig vis'.
- Vi opfordrer fortsat offentligheden, passagerer og samfundet omkring Gatwick om at være agtpågivende og hjælpe os og med det samme tage kontakt, hvis de tror, at de har informationer, som kan hjælpe os med få fat i de ansvarlige, sagde politikommissær James Collis til Sky News og fastslog, at undersøgelserne fortsætter, indtil politiet er sikker på, at man har afværget eventuelle trusler med passagerernes sikkerhed.
Lukket i flere omgangeLufthavnen, der er Storbritanniens næsttravleste, blev lukket i flere omgange mellem onsdag og fredag på grund af en eller flere droner, der bevægede sig i luftrummet over området.
Læs også:Dronekaos fortsætter: Gatwick igen tvunget til at aflyse flyIfølge politiet er der blevet iagttaget intet mindre end 50 droneflyvninger over landingspladsen, hvor et potentielt sammenstød med et fly under landing eller afgang kunne have været katastrofalt.
En talsmand for Gatwick Airport bekræfter, at man fredag aften havde genoptaget flyvningerne, efter man havde suspenderet ankomster og afgange i mere end en time, efter at man havde set en drone kl.
17.
10 lokal tid.
Et målrettet angrebDer er indført nye tiltag for at gøre det sikkert at flyve, selvom man har set droner i luften.
Ifølge The Guardian er det muligvis det israelsk-udviklede Drone Dome-system, der er taget i brug.
Her kan man med en radar opdage dronerne, og man kan forstyrre kommunikationen mellem dronen og dens operatør, således at myndighederne i stedet kan overtage kontrollen med dronen og lande den.
Over 100.
000 passagerer blev berørt af aflyste afgange.
Lufthavnens administrerende direktør, Stewart Wingate, siger til The Guardian, at man har været udsat for et målrettet angreb, som har haft til formål at lukke lufthavnen og skabe maksimalt kaos op til jul.
- Disse begivenheder henleder opmærksomheden på en større strategisk udfordring for luftfarten her i landet, og vi må håndtere den hurtigst muligt i et samarbejde mellem luftfartsindustrien, regeringen og alle andre relevante myndigheder.
/DR Nyheder/Opdateret med flere detaljer og citater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gatwick Airport|Storbritannien|Sky News|Lufthavne|Flytrafik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tyskland/danskerklubben-dortmund-vinder-tysk-topbrag

TysklandDanskerklubben Dortmund vinder tysk topbragDortmund genfandt vindermelodien, da Gladbach hjemme blev slået 2-1 fredag i Bundesligaens topbrag i runden.
Thomas Delaney (th.
) startede inde i opgøret mens Jacob Bruun Larsen kom ind i slutminutterne.
21.
dec.
2018 kl.
22.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorussia Dortmund fik hurtigt revancheret sig i Bundesligaen, da der fredag aften var topbrag mellem Dortmund og Borussia Mönchengladbach.
Her var Dortmund bedste hold og sled en arbejdssejr hjem på 2-1.
Dermed nåede Dortmund op på 42 point og har igen et forspring på ni point, da Gladbach følger efter med 33 point.
Bayern München kan dog med en sejr ude lørdag over Eintracht Frankfurt komme seks point efter Dortmund og overtage andenpladsen.
Læs også:Danskerklubber tørner sammen i Champions LeagueEt nederlag kunne pludselig have betydet, at Dortmund havde sat sit store forspring over styr, efter at klubben i seneste spillerunde tabte for første gang i sæsonen, da Fortuna Düsseldorf overraskende vandt.
Slutter året på toppenDortmund var dog på forhånd sikker på at overvintre på førstepladsen og kunne kalde sig Herbstmeister (efterårsmester).
Thomas Delaney var med fra start, mens Jacob Bruun Larsen var henvist til bænken af Raphaël Guerreiro.
Den første store mulighed opstod efter 20 minutter, da Marco Reus blev spillet igennem og afsluttede, men Gladbach-keeper Yann Sommer reddede fornemt.
Dortmund lagde et tungt pres i minutter efter, men forfaldt senere i halvlegen til alt spille for meget på tværs, mens Gladbach koncentrerede sig om at lukke af i defensiven.
Læs også:Delaney på tavlen i Dortmunds derbysejrI halvlegens sidste fem minutter kom der så gang i scoringerne.
Først var det Dortmunds Jadon Sancho, der yderligt driblede i feltet i højre side og fra en spids vinkel sparkede bolden i mål via den fjerneste stolpe.
Kun tre minutter senere var der kaos i hjemmeholdets forsvar, og bolden dumpede ned foran Christoph Kramer, der fra tæt hold sparkede Gladbach på 1-1, som blev pausestillingen.
Dortmund kom foran 2-1 efter 54 minutter.
Efter et tempofyldt angreb endte bolden i højre side hos Mario Götze.
Han sendte en helt perfekt pasning ind i det lille felt, hvor Reus glidende kom bolden i møde og sparkede den i mål.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'Reus viste klassen igen efter en god times spil, da han hamrede et direkte frispark på den ene stolpe, mens Sommer kunne kigge på.
Gæsterne formåede ikke at ændre slagets gang og havde ikke meget at byde ind med i resten af halvlegen.
I tillægstiden blev Jacob Bruun Larsen så sendt på banen i, hvad der lignede en taktisk indskiftning i slutfasen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Marco Reus (fodboldspiller)|Fodbold|Tyskland|Borussia Dortmund




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dr-i-marokko-landsby-er-rystet-og-har-indfoert-sikkerhedstjek-af-alle-fremmede

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandDR i Marokko: Landsby er rystet og har indført sikkerhedstjek af alle fremmedeI Imlil er beboere og turister berørte og ulykkelige over, at to unge kvinder er dræbt af formodede terrorister.
Borgmesteren i Imlil, 82-årige El Hussein, har aldrig oplevet noget der minder om den ulykkelige drabsag i hele sit lange liv.
Af Andreas Lindqvist21.
dec.
2018 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er katastrofalt for vores område.
Aldrig i mit 81 år lange liv havde jeg ventet, at sådan noget skulle ske.
Sådan lyder det fra borgmesteren i Imlil, El Hussein, en by med godt 3.
000 indbyggere.
Den var sidste stop for 24-årige danske Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland, før de begyndte deres vandretur i Atlasbjergene.
De to blev fundet dræbt mandag, og PET har her til aften bekræftet, at drabene er terrorrelaterede.
13 personer er blevet anholdt af marokkansk politi.
Læs også:PET: Marokkansk drabssag er terror og videoer er sandsynligvis ægte- I Imlil lever man i den grad af turisme.
Det er et center for trekkingture i området.
Og derfor gør folk i byen alt for at understrege, at de fire mistænkte ikke er derfra, siger DR's journalist, Jakob Vinde Larsen.
Mødte de dræbte kvinderHan besøgte i dag Imlil, hvor der er tydelig polititilstedeværelse og sikkerhedstjek for overhovedet at komme ind.
I løbet af dagen har DR talt med borgmesteren og flere af de guider, som lever af at vise turisterne de naturskønne bjerge.
En af dem er Jamal Imerhane, som lige som mange andre udtrykte stor vrede over det skete.
- Han har selv en del danske trekkinggrupper som kommer i den kommende tid.
Han har ikke fået nogen aflysninger, men sagen har krævet en snak med rejsearrangørerne derhjemme, siger Jakob Vinde Larsen.
Læs også:Marokko anholder endnu ni i sagen om drabet på norsk og dansk turistLige som andre i byen er Jamal Imerhane trist over drabene.
Alle de lokale, som DR's journalist har talt med, lægger vægt på, hvor enkeltstående den tragiske begivenhed er for området, hvor tusindvis af turister vandrer hvert år.
- Vi vil fortsætte kampen mod disse mærkelige dumme folk.
Hvis vi ikke stopper dem, taber vi, siger guiden til DR.
En anden guide med samme efternavn og fornavnet Rashid mødte de to dræbte kvinder, og frarådede dem at vandre alene.
De virkede dog til at vide hvad de lavede, vurderer han.
- De var meget glade og entusiastiske for at komme op til Toubkal-bjerget (den højeste tinde i Atlasbjergene, red.
).
Meget åbne og venlige piger, siger Rachid Imerhane.
I videoen nedenfor fortæller guiden Rashid Imerhane om sit møde med danske Louisa og norske Maren.
Turister føler sig tryggeDR talte også med flere turister, som er i området for at vandre.
Deriblandt tyskeren Julie Goettsch, som er afsted med en veninde.
- Vi har været ret bange.
Men vi har haft en god dag i dag, og har ikke følt os usikre.
Her er smukt, og vi er positive nu.
Men vi har været bange, for det kan jo ske for hvem som helst.
Det er en forfærdelig hændelse, siger Julie Goettsch.
Tyskeren Julie Goettsch vandrer med en veninde.
Danskeren Eivind Løvsø, som er skolelærer, rejser med sin kone.
Han blev også nervøs, da han hørte om drabene.
Men efter at han er ankommet, føler han sig tryg.
Han fik en særlig oplevelse i dag, da lokale guider opdagede, at han var dansker og overleverede ham en blomst og en undskyldning for det hændte.
- Hvis det her var sket i Silkeborg, ville jeg jo også tage derhen næste dag og gå en tur, siger Eivind Løvsø til Jakob Vinde Larsen.
Den danske skolelærer Eivind Løvsø er i Marokko med sin kone.
Der er en lokal ceremoni i morgen i Imlil.
Det er en årlig begivenhed, som var planlagt i forvejen.
Men nu kommer den til at handle om at vise sympati med ofrenes familier og hjemlande.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi mindst en af i alt 13 anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
PET er enig i vurderingen.
•To videoer efterforskes i sagen: En video, der angiveligt viser drabet på en af de to kvinder og en video, hvor de tre anholdte sammen med en fjerde person erklærer troskab til Islamisk Stat.
PET vurderer at videoerne sandsynligvis er ægte.
•DR har besluttet ikke at vise videoen.
Det skyldes at vi ikke ønsker at gå potentielle terroristers ærinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Politiets Efterretningstjeneste|Afrika|Turisme|Mord




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/lykkelig-nordmand-faar-karrierens-foerste-world-cup-sejr

Øvrig sportLykkelig nordmand får karrierens første World Cup-sejrVed World Cup i skiskydning i Tjekkiet vandt norske Marte Olsbu Røiseland kvindernes 7,5 kilometer sprint.
Af Kasper Heide Lund21.
dec.
2018 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var kæmpe norsk glæde fredag, da skiskytten Marte Olsbu Røiseland kørte over stregen i kvindernes 7,5 kilometer sprint ved World Cuppen i Tjekkiet.
Nordmanden var nemlig hurtigst af alle, efter hun også havde skudt fejlfrit i sine to skydninger.
Det sikrede Olsbu Røiseland sin første World Cup-sejr nogensinde.
Læs også:Træfsikker nordmand får ny world cup-sejr i skiskydning– Det er en drøm som går i opfyldelse.
Endelig kan jeg stå på toppen.
Det har jeg ikke gjort før, og jeg skal nyde det til det fulde, siger Marte Olsbu Røiseland til NRK.
Den norske skiskytte vandt med blot 4,5 sekunder ned til tyske Laura Dahlmeier.
I den samlede stilling ligger Olsbu Røiseland dog kun nummer ni 135 point efter italienske Dorothea Wierer, der fører med 284 point.
Du kan se højdepunkter fra fredagens løb i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tjekkiet|Skydesport|NRK|Skisport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/boern-ser-og-deler-drabsvideo-saadan-taler-du-med-dit-barn-om-videoen

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandBørn ser og deler drabsvideo: Sådan taler du med dit barn om videoenVideoen, der sandsynligvis viser drabet på én af to dræbte kvinder i Marokko, deles nu blandt børn.
Der er en risiko for, at børn udfordrer hinanden til at se videoen, mener Børns Vilkår.
Af Sally Frydenlund Larsen21.
dec.
2018 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTrods dansk og norsk politis forsøg på at stoppe delingen af en video, der angiveligt viser drabet på én af de to kvinder, der i denne uge mistede livet i Marokko, florerer den fortsat på sociale medier.
Og nu er den også nået børnene.
Det fortæller Børns Vilkår, som på Børnetelefonen har fået enkelte henvendelser fra børn, som har fået tilsendt videoen og er kommet til at se den.
Børnetelefonen regner med at få endnu flere henvendelser.
Det fortæller børnefaglig konsulent hos Børns Vilkår, Sanne Lind.
Derfor opfordrer hun landets forældre til at tage en snak med deres børn, hvis de færdes på internettet og sociale medier som Instagram, Snapchat og Facebook.
Det er ikke en nem samtale, og derfor kommer Sanne Lind her med seks gode råd:1Tag det i opløbetDet er en god idé at snakke med dit barn om videoen, allerede inden barnet støder ind i den på internettet eller får den tilsendt, mener Sanne Lind.
- Man kan godt snakke med større børn, der er meget på sociale medier, om, at der florerer en video, som har noget ubehageligt indhold.
Fortæl barnet, at hvis det får noget tilsendt, så skal det fortælle det til en voksen og lade være med at trykke på linket, siger hun.
Det er også vigtigt at forsikre barnet om, at du ikke bliver vred, hvis det er kommet til at se videoen.
2Svar, hvis barnet spørgerMan kan måske have lyst til at skærme sit barn fuldstændig fra sager som drabene på danske Louise Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde, Maren Ueland.
Men hvis dit barn har spørgsmål til sagen eller den cirkulerende video, skal du svare, siger Sanne Lind.
- Svar enkelt og simpelt på spørgsmålene uden at dele for mange detaljer.
Hvis barnet ikke får svar på sine spørgsmål, efterlader vi dem med nogle fantasier, som kan være endnu værre end virkeligheden, siger hun.
Det er en god ide, at kigge lidt ekstra godt med over skulderen, når ens bør er på internettet den kommende tid, siger Sanne Lind, børnefaglig konsulent hos Børns Vilkår.
3Har dit barn set videoen?
Snak om detDe børn, som Børnetelefonen har talt med og som har set den mulige drabsvideo, har oplevet den som meget ubehagelig, fortæller Signe Lind.
Hvis dit barn har set videoen, skal I sætte jer ned og tale om det, anbefaler den børnefaglige konsulent.
- Fortæl barnet, at det er okay at være forskrækket eller ked af det, og hvis barnet har brug for at snakke om det igen på et senere tidspunkt, så er du klar til at lytte og trøste, siger hun.
4Drop den løftede pegefingerDet er naturligt, at man som forælder bliver frustreret, hvis ens barn ser så voldsom en video som den, der efterforskes i sagen om de to dræbte kvinder, siger Sanne Lind.
Men det går ikke at vise barnet det.
- Det er jo en gave, hvis barnet kommer og fortæller én noget, for så kan man hjælpe barnet.
Barnet skal forstå alvoren, men samtidig vide, at de kan tale med dig om det.
Sanne Lind, børnefaglig konsulent hos Børns Vilkår (arkivfoto).
5Sørg for, at dit barn ikke selv deler videoenIfølge Sanne Lind er det en trend blandt børn at dele såkaldte 'challenges' - altså udfordringer.
Hun mener derfor, at der er grund til at frygte, at børn kan finde på at udfordre hinanden til at se drabsvideoen fra Marokko.
- Sig til barnet, at "nu hvor du er kommet til at se den og kan mærke, hvor ubehageligt det er, så er det vigtigt, at du ikke kommer til at sende den videre til andre", siger hun.
6Hold øje med følgevirkningerBåde norske Kripos og danske PET har bekræftet, at videoen af drabet formentlig er ægte - og altså meget voldsom.
Derfor opfordrer Sanne Lind til, at man som forælder er opmærksom på sit barns opførsel og humør i lang tid efter, at det har set videoen.
- Vær opmærksom på, om barnet pludselig begynder at blive bange for at være alene, få mareridt eller ikke at kunne sove.
Hvis reaktionen bliver ved i en længere periode, kan det være nødvendigt at søge professionel hjælp til at få oplevelsen bearbejdet.
- Så har det sat så dybe spor i barnet, at der kan være brug for mere hjælp, siger hun.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi mindst en af i alt 13 anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
PET er enig i vurderingen.
•To videoer efterforskes i sagen: En video, der angiveligt viser drabet på en af de to kvinder og en video, hvor de tre anholdte sammen med en fjerde person erklærer troskab til Islamisk Stat.
PET vurderer at videoerne sandsynligvis er ægte.
•DR har besluttet ikke at vise videoerne.
Det skyldes at vi ikke ønsker at gå potentielle terroristers ærinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Børnetelefonen|Marokko|Mord|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/udland/gidseltagere-overmandet-af-britiske-styrker

UdlandGidseltagere overmandet af britiske styrkerFire blinde passagerer tog fredag dele af besætningen på et italiensk skib som gidsler.
Fredag fandt besætningsmedlemmer fire blinde passagerer om bord på ét af Grimaldi Lines' lastskibe.
På billedet ses et andet af Grimaldi Lines' skibe.
22.
dec.
2018 kl.
06.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBritiske specialstyrker stormede sent fredag aften et italiensk lastskib, efter blinde passagerer havde taget medlemmer af besætningen som gidsler.
Det oplyser politiet i Essex ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Ingen personer er kommet til skade.
Avisen The Sun skriver, at redningsaktionen blev ledet af den britiske flådes elitestyrker.
I alt fire mænd truede besætningen på skibet, Grande Tema, der befandt sig ved indsejlingen til Themsen.
Det oplyser en talsmand for Grimaldi Lines, der er skibets operatør.
Bevæbnet med jernrørMændene menes at være gået om bord på skibet i Nigeria den 10.
december.
Bevæbnet med jernrør truede de medlemmer af besætningen til at sejle dem til den britiske kyst.
Det fortæller talsmand Paul Kyprianou:- Skibet sejlede fra Nigeria med kurs mod Tilbury.
Undervejs opdager besætningen fire blinde passagerer i en kabine.
Det lykkedes dem at slippe væk fra kabinen og true besætningen og kaptajnen til at sejle tættere på land.
Politiet modtog en anmeldelse fra skibet klokken ni om formiddagen.
Her lød det, at dele af besætningen skjulte sig på skibets kommandobro, skriver BBC.
14 timer senere lykkedes det britiske styrker at overmande de fire mænd.
Senere blev skibet sejlet sikkert i havn i Tilbury, der ligger knap 50 kilometer fra hovedstaden, London.
Politiet efterforsker ikke sagen som terrorrelateret, og de fire pågrebne mænd er ikke mistænkt for at være pirater.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|London|BBC|The Sun|Trafik




