https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/broedrene-landin-nyder-haandboldlivet-i-tyske-kiel-en-stor-droem

HerrelandsholdetBrødrene Landin nyder håndboldlivet i tyske Kiel: ’En stor drøm for os begge’Niklas og Magnus Landin nyder at være holdkammerater på både klub- og landsholdet.
Af Kasper Heide Lund og interview: Anders Rud23.
okt.
2018 kl.
21.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFløjspilleren Magnus Landin skiftede i sommer KIF Kolding og den danske håndboldliga ud med THW Kiel og den tyske Bundesliga.
Det betød samtidig, at han blev holdkammerat med sin storebror, landsholdsmålmanden Niklas Landin.
Det er fantastisk at se ham lidt oftere.
Han har gjort sit arbejde utroligt godt og grebet chancen fra dag ét af.
Niklas LandinDet er et skifte, som har betydet meget for brødreparret, forklarer de forud for det danske herrelandsholds EM-kvalifikationskampe mod Ukraine og Færøerne.
- Det er en stor drøm for os begge.
Det har været en rigtig fed sommer med dette skifte, og noget vi begge har set meget frem til.
Nu er det så blevet hverdag igen, og tingene er lidt mere normale, men starten i Kiel var speciel, siger Magnus Landin.
Læs også:Tometermanden Markussen skal jagte sin VM-chance- Det har altid været et stort ønske og en stor drøm.
Så på den måde er det fantastisk også at prøve både landsholdet og på klubholdet, lyder det fra Niklas Landin.
Super start for lillebrorDet er en stolt storebror, som nede fra sit mål har set Magnus Landin få rigeligt med spilletid i sæsonstarten, hvor han desuden indtil videre har scoret 40 gange i den tyske liga.
- Det er fantastisk at se ham lidt oftere.
Han har gjort sit arbejde utroligt godt og grebet chancen fra dag ét af.
Det er en fornøjelse at se, siger Niklas Landin om sin bror.
Læs også:Håndboldlandsholdets superjoker skal have spilletid for at blive VM-klarSelvom de begge sætter stor pris på nu at spille i klub sammen, så er det ikke noget, som nogen af dem tænker over på banen.
- Vi kan sparre med hinanden uden for banen, men når vi er i gang med kampen, så er han en medspiller lige som alle de andre, og så er det vigtigste, at vi får to point.
Så er det sådan set ligegyldigt om han er min familie eller ikke, siger storebror Landin.
Læs også:Mestrene fra Skjern stoppede Sønderjyskes stimeDe to brødre skal med al sandsynlighed begge spille VM for Danmark til januar.
Inden da spiller onsdag EM-kvalifikationskamp mod Ukraine i Aarhus og lørdag mod Færøerne i Skjern.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Tyskland|Færøerne|KIF Kolding København|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/19-aarig-mand-ramt-af-skud-i-holbaek

Indland19-årig mand ramt af skud i Holbæk Politiet er massivt til stede i boligområde i sjællandsk by.
Af Christina Nordvang Jensen23.
okt.
2018 kl.
22.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet er massivt til stede i området omkring Ladegårdsparken Vest i Holbæk, efter en 19-årig mand er blevet ramt af skud klokken 21.
Det oplyser Midt- og Vestsjællands Politi i en pressemeddelelse.
- Offeret er blevet bragt til skadestuen til fornøden behandling og vurderes umiddelbart til at være uden for livsfare, skriver politiet.
Området er afspærret, mens politiet foretager tekniske undersøgelser.
Læs også:Efter voldelige overfald: Holbæk vil lukke rockerborgDe seneste uger har der været flere sammenstød mellem rockergruppen Bandidos og en gruppering fra boligområdet Vangkvarteret i Holbæk, og den 17.
oktober valgte Midt- og Vestsjællands Politi at oprette to visitationszoner i byen.
Politiet kan i øjeblikket ikke give yderligere oplysninger om aftenens skyderi og kan derfor ikke svare på, om der er en forbindelse til den verserende konflikt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Politi|Holbæk|Sjælland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsom-orkan-har-kurs-mod-mexicansk-turistby-jeg-venter-bare-mens-jeg-holder-vejret

UdlandVoldsom orkan har kurs mod mexicansk turistby: Jeg venter bare, mens jeg holder vejretTusindvis af mennesker er evakueret fra den mexicanske vestkyst.
Orkanen Willa har retning mod kysten ved Mazatlan.
 Enkelte surfere og turister havde vovet sig ud i blæsevejret på stranden i Mazatlan.
 Orkanen var i kategori 5, da den var ude over Stillehavet, men spås at være kategori tre, når den rammer land.
1 / 3Orkanen Willa har retning mod kysten ved Mazatlan.
1 / 3Enkelte surfere og turister havde vovet sig ud i blæsevejret på stranden i Mazatlan.
2 / 3Orkanen var i kategori 5, da den var ude over Stillehavet, men spås at være kategori tre, når den rammer land.
3 / 3Af Mette Richardt23.
okt.
2018 kl.
22.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af natten dansk tid vil orkanen Willa ramme den mexicanske vestkyst med vindstød på op mod 220 kilometer i timen svarende til 61 meter pr.
sekund.
Willa nåede den højeste kategori 5 i går, men er stilnet en smule af inden da og ventes at være kategori 3, når den rammer landet tirsdag aften lokal tid.
Orkanen vil ramme hårdest på kyststrækningen fra Mazatlan til San Blas, hvor tusindvis af mennesker er blevet evakueret.
Mange tusinde har ladet sig evakuere på grund af orkanen.
 Children remain with their families at an improvised shelter in Escuinapa, Sinaloa state, Mexico, on October 23, 2018, before the arrival of Hurricane Willa.
- The Category 4 hurricane - - downgraded after earlier reaching Category 5 - - was on course to slam into Mexico somewhere around the resort town of Mazatlan on Tuesday afternoon or evening, said the US National Hurricane Center.
(Photo by ALFREDO ESTRELLA / AFP)  People arrive at an improvised shelter in Escuinapa, Sinaloa state, Mexico, on October 23, 2018, before the arrival of Hurricane Willa.
- Mexico braced Tuesday for the impact of Hurricane Willa as the Category 3 storm barreled toward its Pacific Coast with what forecasters warned would be potentially deadly force.
(Photo by ALFREDO ESTRELLA / AFP) 1 / 3Mange tusinde har ladet sig evakuere på grund af orkanen.
1 / 3Children remain with their families at an improvised shelter in Escuinapa, Sinaloa state, Mexico, on October 23, 2018, before the arrival of Hurricane Willa.
- The Category 4 hurricane - - downgraded after earlier reaching Category 5 - - was on course to slam into Mexico somewhere around the resort town of Mazatlan on Tuesday afternoon or evening, said the US National Hurricane Center.
(Photo by ALFREDO ESTRELLA / AFP) 2 / 3People arrive at an improvised shelter in Escuinapa, Sinaloa state, Mexico, on October 23, 2018, before the arrival of Hurricane Willa.
- Mexico braced Tuesday for the impact of Hurricane Willa as the Category 3 storm barreled toward its Pacific Coast with what forecasters warned would be potentially deadly force.
(Photo by ALFREDO ESTRELLA / AFP) 3 / 3Mazatlan er en turistby med omkring 500.
000 mennesker heraf mange amerikanere og canadiere.
Jeg kommer fra et land, hvor vi har orkaner og grimme storme, så jeg venter egentlig bare, mens jeg holder vejret.
Bob Swanson, MazatlanEnkelte dristige surfere havde i dag bevæget sig ud i de voldsomme bølger, men skolerne har været lukket og gaderne næsten mennesketomme.
Læs også:Orkan har kurs mod Mexicos vestkyst og mange turistbyerBob Swanson kommer fra Canada men tilbringer to til seks måneder om året i sit hus nær kysten i Mazatlan.
Han har tanket bilen, så den er klar, hvis han må flygte op i bjergene for at komme i sikkerhed.
- Jeg kommer fra et land, hvor vi har orkaner og grimme storme, så jeg venter egentlig bare, mens jeg holder vejret, siger Bob Swanson til ABC WHAM over telefonen, mens han sidder på sin veranda og ryger en cigaret.
Howard Petty fra Maryland i USA havde ingen anelse om, at orkanen var på vej, da Reuters talte med ham i lobbyen på hotellet i Mazatlan.
- Der er ikke andre steder at gå hen, så vi vil bare gemme os her, siger han.
Orkanen Willa kommer sydvest fra ind mod Mexicos kyst.
Nogle vil ikke evakueresEnrique Moreno er borgmester i Escuinapa med 60.
000 indbyggere, der ligger syd for Mazatlan, hvor orkanen har retning mod.
Borgmesteren vurderer, at 3.
000 mennesker har risiko for at blive hårdt ramt, og mange er allerede evakueret, men en del tager chancen og bliver hjemme.
- Der er folk, der ikke vil evakueres, men det er for deres egen sikkerhed, siger borgmesteren.
Læs også:Voldsom orkan har kurs mod Mexico´s vestkystOver 10.
000 mennesker er blevet evakueret fra lavtliggende områder.
De forventede regnmængder kan skabe store følgevirkninger, når vandet begynder at styrte ned ad bjergene og give mudderskred og stormfloder på flere meters højde.
Stillehavskysten i Mexico er tidligere i denne orkansæson blevet hårdt ramt.
I september mistede mindst 15 mennesker livet som følge af stormflod i delstaterne Sinaloa og Michoacan.
Og i sidste uge omkom 11 personer, deriblandt syv børn, som følge af uvejr i Oaxaca.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Orkaner|USA|Lokalpolitik|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italien-saetter-haardt-mod-haardt-efter-eu-nej-til-finanslov

UdlandItalien sætter hårdt mod hårdt efter EU-nej til finanslovEuropa-Kommissionen vil ikke tillade italiensk ønske om at øge underskud.
Italiens indenrigsminister Matteo Salvini 'fortsætter med at smile' oven på Europa-Kommissionens afvisning af landets budget for 2019.
(Daniel MIHAILESCU / AFP) Af Kasper Duncan Gram (Video)23.
okt.
2018 kl.
21.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang i euroens historie kræver Europa-Kommissionen nu, at et medlemsland ændrer sin finanslov.
- De angriber ikke en regering, men et folk.
Dette er ting, som vil gøre italienerne endnu mere rasende, skriver den italienske indenrigsminister Matteo Salvini på Twitter.
Tommelfingeren nedad kommer efter den italienske regering har fremsendt en finanslov, hvor man vil nedsætte pensionsalderen og øge det statslige underskud i 2019.
Læs også:Italiens budget bliver afvist af EU-Kommissionen- Dette er det første italienske budget, som EU ikke kan lide.
Jeg er ikke overrasket.
Det er det første italienske budget, som er skrevet i Rom, og ikke i Bruxelles, skriver vicepremierminister og leder af den EU-skeptiske Femstjerne-bevægelse, Luigi Di Maio, på Facebook.
Italien har i stedet fået besked på at nedbringe sin i forvejen høje statsgæld på over 130 procent af bruttonationalproduktet, frem for at overskride de fælles krav til medlemslandene i eurozonen.
Læs også:EU til Italien: 'Unionen er grundlagt på regler - ikke trusler'Minister vil ikke give indrømmelserI et brev til kommissionen har den italienske regering anerkendt, at man havde tænkt sig at overtræde reglerne, men at man ville stå ved sine planer, skriver MSNBC.
Og Europa-Kommissionen skal ikke gøre sig store forhåbninger om ændringer, hvis man skal tro udmeldingerne fra indenrigsminister Matteo Salvini fra det højreorienterede parti Lega:- Det her ændrer ingenting, understreger han, og uddyber:- Vi går fremad med et smil, det vil italienerne have.
Vi er overbeviste om, at vi har ret.
Den italienske regering har højst tre uger til at komme med et nyt udspil.
Af alle lande i eurozonen er det kun Grækenland i 2007, som har haft en højere gæld i forhold til sit bruttonationalprodukt.
Bryder et medlemsland budgetregler, kan det føre til sanktioner.
Det er aldrig tidligere sket, at kommissionen har sanktioneret et land i eurozonen for et budget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Matteo Salvini (politiker)|Italien|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/lektor-den-digitale-stat-saetter-borgernes-tillid-paa-proeve

PolitikLektor: Den digitale stat sætter borgernes tillid på prøveRegeringens digitaliseringsreform kan ikke stå alene.
Innovationsminister Sophie Løhde (V) og økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) præsenterede regeringens digitaliseringsreform "Digital service i verdensklasse".
Af Line Jenvall23.
okt.
2018 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed 22 nye initiativer, der skal sikre "digital service i verdensklasse", bevæger regeringen sig ud i en svær balancegang mellem de smarte og effektive gevinster ved digitaliseringen - og så selve grundlaget for borgernes tillid til staten.
Læs også:Digitalisering og kunstig intelligens skal sikre bedre velfærdDet vurderer Christopher Gad, der er lektor ved IT-Universitetet i København og forsker i digitaliseringens betydning for forholdet mellem stat og borgere.
- Kontaktfladen mellem borgere og staten bliver mere og mere digital, og det kan udfordre noget af den tillid, vi har opbygget over årene, siger han.
Kontaktfladen mellem borgere og staten bliver mere og mere digital, og det kan udfordre noget af den tillid, vi har opbygget over åreneChristopher Gad, lektor ved IT-Universitetet i København.
Som led i udspillet skal borgerne fremover kunne logge ind ét sted og se samtlige data, der er registreret om dem i det offentlige - 'Mit overblik' på borger.
dk.
Menneske til maskineMed denne manøvre ønsker regeringen at styrke borgernes tillid til det offentlige system.
- Mit overblik skal give borgerne mulighed for at kigge myndighederne i kortene.
Manglende overblik skaber utryghed, og derfor vil regeringen styrke indblikket, sagde Simon Emil Ammitzbøll-Bille.
Læs også:'Mit overblik' på vej: Log ind ét sted og se alle det offentliges data om digProblemet er bare, at tillid opstår mellem mennesker og ikke gennem automatiserede systemer og digitale platforme, påpeger Christopher Gad.
Han understreger, at idéen i udgangspunktet er god - men:- Borgerne møder ikke nogle, der er kompetente og har forstand på systemerne eller kan hjælpe en med at forstå, hvad det er, der foregår, siger han.
I stedet risikerer regeringens løsning at komme til at handle om, hvorvidt borgeren kan finde ud af at navigere i systemerne og selv finde svar på spørgsmål, lyder det.
- Så bliver de nye digitale muligheder en måde at spare hænder - og dermed penge på.
Den tilgang til det digitale har vi set lidt for ofte, siger Christopher Gad.
Tilliden bliver testetI en tid, hvor skandalesager i for eksempel Skat, Fiskeristyrelsen og senest i Socialstyrelsen sætter borgernes tillid til systemet på prøve, kan en digital løsning, der blot giver indblik i, hvilke oplysninger det offentlige har om landet borgere, ikke stå alene.
Så klar er beskeden fra Christopher Gad.
- Det skaber en illusion om, at vi ved at kunne se, hvilke oplysninger, der er tilgængelige, også ved, hvordan de her data bliver brugt i det offentlige.
Men det siger det jo nødvendigvis ikke så meget om, siger han.
Til gengæld knytter it-lektoren forhåbninger til det dataetiske råd, som regeringen vil nedsætte.
- Det er en god idé at oprette et dataetisk råd, som kan give anbefalinger om spørgsmål, der er komplekse.
På den anden side er det jo ikke nogen garanti for, at tingene bliver gjort ordentligt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-Universitetet|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|København|borger.
dk|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sidste-aar-blev-daphne-draebt-i-en-bilbombe-nu-har-dansk-kunster-brugt-470-timer-paa

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandSidste år blev Daphne dræbt i en bilbombe: Nu har dansk kunster brugt 470 timer på at ære hendeJournalister i Europa er under stigende pres, siger europæisk journalistformand.
Marie Louise Kold har brugt 470 timer på portrættet af Daphne Caruana Galizia.
(© Marie Louise Kold)Af Per Bang Thomsen - Strasbourg23.
okt.
2018 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var normalt Daphne Caruana Galizia selv, som skrev overskrifterne.
Men den 15.
oktober sidste år endte den maltetiske journalist selv som en nyhed på alverdens hjemmesider, da hun blev dræbt af en bilbombe uden for sit hjem på Malta.
Den 53-årige Daphne Caruana Galizia var kendt for sin kritiske graverjournalistik.
På sin nyhedsblog rapporterede hun om alt fra regeringskorruption og nepotisme til organiseret kriminalitet og hvidvaskbeskyldninger.
Læs også:Maltas politi anholder otte efter drab på kendt bloggerOg det sendte chokbølger igennem resten af Europa, at en journalist fra et EU-land kunne blive slået ihjel for blot at gøre sit arbejde.
Nu kommer Daphne Caruana Galizia ansigt til at pryde pressekonferencelokalet i Europa-Parlamentet i Strasbourg.
Formanden for parlamentet, Antonio Tajani, har her til eftermiddag præsenteret et nylavet portræt af den maltesiske journalist, hvis mord stadigvæk ikke er blevet opklaret.
Tre mænd er anklaget for det, men det er uvist, hvem der reelt står bag.
Daphne Caruana Galizia blev slået ihjel uden for sit hjem.
'Et frygteligt chok'Bag portrættet står den danske kunstner Marie Louise Kold.
Siden 2011 ha hun delvist haft adresse på Malta, og det var hende selv, der fik ideen til det.
Sådan er portrættet blevet tilSelve portrættet er lavet af ætset og patineret kobber, messing og bronze.
I den ene side af rammen har den danske kunstner i et stykke bronze blandt andet indgraveret artikel 11 i EU’s charter om grundlæggende rettigheder, der fastslår, at enhver har ret til ytringsfrihed.
Og til de dele, der er malet, har Marie Louise Kold brugt tryksværte fra det trykkeri, der plejede at trykke malteserens artikler.
Marie Louise Kold har brugt 470 timer på værket, og Daphne Caruana Galizias familie bakker op om det.
De deltog i præsentationen i Europa-Parlamentet i dag.
- Jeg læste næsten dagligt Daphnes nyhedsblog, for det var et af de steder, jeg fik mine nyheder fra.
Det var alt fra store, afslørende skandaler til personlige holdninger og kommentarer.
Hun var godt til at forbinde sagerne og skabe det store overblik, og derfor var det et frygteligt chok at høre, at hun var blevet dræbt, fortæller Marie Louise Kold, som har arbejdet med metalkunst i 21 år.
Læs også:Europol hjælper med at opklare journalist-drab på MaltaHun brugte derfor nogle dage på at tænke over, hvad hun selv kunne gøre for at ære den dræbte journalist.
- Jeg kom frem til, at det var ved at lave et godt portræt af hende.
Et portræt, der ligesom Daphne selv er stort og markant.
Det vil ikke være med til at opklare mordet, men det kan være med til fortsat at sætte fokus på hendes liv og arbejde.
Det må ikke bare fejes af vejen, selvom der er mange i Malta, der ønsker det, siger hun og understreger, at hun indtil i dag har gået stille med dørene i forhold til portrættet.
Daphne Caruana Galizia lagde sig nemlig ud med mange magthavere, mens hun var i live, og derfor er hun fortsat en kontroversiel skikkelse på Malta, fortæller Marie Louise Kold.
- Jeg ved godt, at der nok kommer noget ballade nu, og jeg er overbevist om, at det vil komme til at koste mig kunder og udstillinger.
Men det er en pris, jeg er klar til at betale.
Malta er også mit hjem, og hvis man dræber en journalist, rammer det os alle, siger hun.
Journalister under pres i EUPortrættet kommer nu til at hænge i pressekonferencelokalet, der allerede er blevet opkaldt efter Daphne Caruana Galizia.
Og spørger man Mogens Blicher Bjerregård, der er formand for den europæiske journalistforening European Federation og Journalists, er det kun positivt, at der endnu engang bliver sat fokus på drabet.
Så farligt er det at være journalistSidste år blev der på verdensplan dræbt 55 journalister.
Det viser en optælling fra organisationen Reporters Without Borders.
To af drabene fandt sted inden for EU’s grænser.
Det drejer sig om henholdsvis den svenske journalist Kim Wall, der blev dræbt i København, og Dapne Garuana Galizia.
Alene i år 58 journalister indtil videre blevet dræbt, og 170 journalister sidder for tiden fængslet.
- Det var første gang, at vi for alvor har set en undersøgende journalist i Europa blev myrdet på den måde.
Siden da er mindst én anden journalist blevet myrdet.
Med al sandsynlighed fordi han lavede undersøgende journalistik, siger han og fortsætter:- Det er ret tydeligt, at der er opstået en ny situation i forhold til den undersøgende journalistik, og derfor er der brug for, at myndighederne passer godt på journalisterne.
Journalisten, Mogens Blicher Bjerregård henviser til, er slovakiske Jan Kuciak, der i februar blev skudt sammen med sin kæreste i sit sommerhus uden for Slovakiets hovedstad, Bratislava.
Læs også:Slovakiets regeringschef tilbyder at trække sig efter drab på journalistDet mord er ligesom mordet på Daphne Caruana Galizia fortsat uopklaret.
Men den 27-årige journalist havde forinden undersøgt, om der var en forbindelse mellem landets regering og den italienske mafia.
Efter hans død blev en af de artikler, han arbejdede på, offentliggjort.
Efter massive folkeprotester valgte den slovakiske premierminister, Robert Fico, at træde tilbage.
I marts havde flere europaparlamentarikere taget skilte med teksten '#All for Jan' for at lægge pres på for at få opklaret mordet.
Statsledere dæmonisererIfølge Mogens Blicher Bjerregård er der opstået et mere fjendtligt miljø i EU, når det kommer til journalister.
Tre kendte journalister, der er blevet dræbtI begyndelsen af oktober blev den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi dræbt på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul, Tyrkiet.
Til at begynde med afviste den saudiarabiske regering, at journalisten, der flere gange har kritiseret styret i sit hjemland, var blevet dræbt.
Men i sidste uge erkendte styret så, at Jamal Khashoggi var blevet dræbt af ”et saudiarabisk sikkerhedsteam”, men at det intet havde med det at gøre.
Tidligere på måneden blev den bulgarske journalist og tv-vært Viktoria Marinova dræbt.
Hun arbejdede som undersøgende journalist på en lokal tv-station.
Den seneste tid havde hun dækket en sag om mulig svindel med EU-midler i Bulgarien.
Bulgariens indenrigsminister, Mladen Marinov, afviser, at drabet skyldes journalistens arbejde.
I 2006 blev den russiske journalist Anna Politkovskaja dræbt i Moskva.
Hun dækkede blandt andet den omstridte krig i Tjetjenien, og trods politisk pres lod hun sig ikke presse til at stoppe det.
I 2014 blev fem mænd idømt fængselsstraf for drabet, men det er endnu uvist, hvem der reelt stod bag.
- Det er ikke kun i USA, at præsidenten (Donald Trump red.
) bekriger pressen.
I Europa er der også statsledere og myndigheder, der er begyndt at dæmonisere journalister, og som betragter dem som skadelige, siger han.
Som eksempel peger han på den tjekkiske præsident, Milos Zeman.
- Han har sagt, at journalister er fjenderne, og han har eksempelvis joket med Vladimir Putin (den russiske præsident, red.
), om, at ’der er for mange journalister, og at nogle af dem burde blive dræbt’.
Det gør, at det pludselig er blevet legalt at gå efter journalister, siger han.
En rapport fra organisationen Reporters Without Borders viste tidligere på året, at undersøgende journalister i Bulgarien ofte bliver udsat for eksempelvis trusler, overgreb og advarsler.
Derfor er der ifølge Mogens Blicher Bjerregård brug for, at de europæiske lande gør endnu mere for at beskytte journalister og sikre frie medier.
Det kan eksempelvis ske gennem nationale handlingsplaner, hvor man sikrer nogle mekanismer, der gør det lettere at få opklaret sagerne hurtigere.
Overgreb skal indrapporteresI maj vedtog Europa-Parlamentet en resolution, der skal sikre pressefriheden og beskytte journalister, der eksempelvis arbejder på historier om korruption.
EU-Kommissionen har samtidig lagt pres på for, at journalistdrabene hurtigst muligt bliver opklaret.
Mogens Blicher Bjerregård understreget, at det er vigtigt, at fra EU's side bliver ved med det.
Men EU bør også lægge pres på for, at alle lande husker at indrapportere overgreb på journalister til Europarådet, som alle EU-landene samt en række andre europæiske land er en del af.
De har de nemlig forpligtet sig til, men det er lang fra altid, at det sker, siger Mogens Blicher Bjerregård.
- Så længe det er risikofrit at gå efter journalister, fordi sagerne ikke bliver opklaret, så vil det desværre fortsætte, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antonio Tajani (politiker)|Donald Trump (politiker)|EU|Malta|Mord




https://www.dr.dk/sporten/tennis/ukrainsk-sejr-holder-wozniackis-gruppe-helt-aaben

TennisUkrainsk sejr holder Wozniackis gruppe helt åbenIntet er afgjort i Caroline Wozniackis gruppe ved WTA Finals, efter at Svitolina tirsdag slog Plísková.
Elina Svitolina fejrer sin sejr over Karolína Plísková.
23.
okt.
2018 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle fire spillere kan fortsat drømme om at spille sig videre til semifinalerne ved WTA Finals før torsdagens sidste gruppekampe.
Sådan er status i Caroline Wozniackis gruppe, efter at Elina Svitolina tirsdag slog Karolína Plísková med 6-3, 2-6 og 6-3 i Singapore.
Ukrainske Svitolina topper dermed hvid gruppe med to sejre af to mulige før mødet med Wozniacki om to dage.
Læs også:VIDEO Sejr giver Wozniacki mentalt boost inden gruppefinaleWozniacki, der tirsdag slog Petra Kvitova i tre sæt, er ligesom Plísková noteret for en enkelt sejr, mens Kvitova har tabt sine to første kampe.
Selv om det umiddelbart ser sort ud for Kvitova, så kan hun med en sejr på torsdag i sin sidste gruppekamp mod sin tjekkiske landsmand Plísková klynge et håb til, at Wozniacki samtidig taber til Svitolina.
Læs også:Caroline Wozniacki har haft sit bedste tennis-år i 2018Dermed vil Svitolina gå videre med tre sejre, mens Wozniacki, Kvitova og Plísková vil stå noteret for en enkelt sejr.
Den af de tre med flest vundne sæt følger dermed Svitolina videre til semifinalerne.
Svitolina kan omvendt også ende med sorteper, hvis hun taber i to sæt til Wozniacki på torsdag, og Plísková samtidig slår Kvitova.
Læs også:Legender spår Wozniacki gylden grand slam-fremtidDe to bedste fra hvid gruppe skal i semifinalerne op mod de to bedste fra rød gruppe.
Caroline Wozniacki er forsvarende mester ved WTA Finals.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/atombombeoverlevere-advarer-trump-mod-traede-ud-af-atomtraktat

UdlandAtombombeoverlevere advarer Trump mod at træde ud af atomtraktatEksperter er bekymrede for nyt våbenkapløb med mellemdistance-atommissiler.
Padehatskyen over Hiroshima efter at USA kastede en atombombe 6.
august 1945.
Af Andreas Lindqvist23.
okt.
2018 kl.
20.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident Donald Trump bør betænke sig og blive i den såkaldte INF-traktat.
Sådan lyder det fra fem forskellige såkaldte hibakusha-foreninger i Japan, ifølge en af de største japanske aviser, Asahi Shimbun.
Hibakusha, som direkte oversat betyder "eksplosions-påvirkede mennesker", bruges til at beskrive dem som overlevede fra byerne Nagasaki og Hiroshima, som USA smed atombomber over i 1945.
Ifølge avisen har foreningerne fremsendt et protestbrev til den amerikanske ambassade i Tokyo.
Her trygler de Donald Trump om "ikke at stille uret tilbage" ved at skrotte traktaten fra 1987, som regnes for starten på afslutningen af den kolde krig.
Grupperne mener, at "det globale fremskridt for atomnedrustning vil fortone sig og sandsynligheden for en atomkrigs-krise vil stige", hvis traktaten ophæves.
Forbød nogle atommissilerDen såkaldte INF-traktat skal ikke forveksles med New START-aftalen fra 2010.
Her blev daværende præsident Obama og hans russiske modpart enige om at reducere antallet af nukleare sprænghoveder, parterne måtte have, til 1.
550 hver.
Den aftale løber til 2021.
INF er i stedet et egentligt forbud mod at have eller udvikle en bestemt klasse af atommissiler, nemlig dem med en rækkevidde på mellem 500 og 5.
500 kilometer.
Hiroshima efter bomben.
Den eneste stående bygning kendes i dag som Atomic Bomb Domeog indeholder i dag et museum.
Aftalen er særligt betryggende for Rusland, fordi det kun er USA, som kan nå Rusland med mellemdistancesmissiler, som supermagten kan opstille hos europæiske allierede.
Læs også:Eksperter: Uden en nedrustningsaftale er der risiko for nyt våbenkapløbRusland har derimod ikke mulighed for at ramme andet end Alaska med de relativt kortrækkende raketter, og man har næppe heller økonomi til at gå i gang med en større oprustning på området.
"Jeg er bitterligt frustreret"Ubalancen har fået kritikere til at frygte, at Trump handler ud fra et synspunkt om, at uregulerede atomvåben stiller USA stærkest, ikke kun over for Rusland, men også Kina.
Samtidig lyder bekymringen, at det vil blive sværere at tale nye atommagter fra at udvikle våben.
Læs også:Korrespondent: Muligt brud på nedrustningsaftale har fået USA til at stå svagereDaværende amerikansk præsident Barack Obama mødes med overlevende i 2016.
De perspektiver frustrerer også hibakusha-overleverne af de amerikanske atombomber mod Japan i slutningen af anden verdenskrig.
- Opstår der atomkrig, vil det bringe hele menneskeheden i yderste fare.
Men nu er det kun hibakusha, som hæver stemmerne mod beslutningen.
Jeg er bitterligt frustreret over, at den japanske regering og japanerne ikke gør noget ved det, siger 81-årige Minoru Moriuchi, næstformand for Nagasakis overlevere.
Trump er ikke som de andreOgså den 78-årige formand for en fællesorganisation for overlevere i Nagasaki, Koichi Kawano, frygter det værste, hvis USA og Rusland stopper med at forpligte sig på atomområdet.
- Den ene amerikanske præsident efter den anden har kunnet mødes med deres sovjetiske og russiske modparter, uanset hvor langt de var fra hinanden på nogle områder.
Men præsident Trump har ikke den tilgang, og vi er blevet mere desperate og bekymrede, siger han ifølge Asahi Shimbun.
Læs også:Rusland: USA drømmer om at være verdens eneste supermagtUSA har i flere år hævdet, at Rusland de seneste ti år har udviklet en mellemdistanceraket, som man i Nato kalder SSC-8 og i Rusland 9M729.
Det er denne, som Trump har givet som årsag til at træde ud af INF-traktaten.
Ødelæggelserne var enorme i Hiroshima.
Skrotter USA traktaten og afviser at forny New START, når den udløber i 2021, vil det være første gang siden 1972, at verdens atommagter er helt uregulerede.
USA kastede atombomberne over Hiroshima og Nagasaki med tre dages mellemrum i 1945.
Omkring 200.
000 mennesker døde, mindst halvdelen med det samme.
Fem dage senere kapitulerede Japan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|Rusland|Militærudstyr|NATO




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-og-putin-ventes-modes-11-november-i-paris

UdlandTrump og Putin ventes at mødes 11.
november i ParisUSA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, har haft drøftelser direkte med Putin under besøg i Moskva.
Under mødet i Moskva i Rusland har John Bolton, USA's sikkerhedsrådgiver, også forhandlet med præsident Vladimir Putin.
23.
okt.
2018 kl.
20.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, har haft så produktive atomforhandlinger i Rusland, at der planlægges et møde i Paris 11.
november mellem Ruslands præsident, Vladimir Putin og USA's præsident, Donald Trump.
Bolton har under et todages besøg i Moskva også haft drøftelser direkte med Vladimir Putin.
- Jeg har ført en række meget omfattende og frugtbare drøftelser, siger Bolton.
Læs også:Eksperter: Uden en nedrustningsaftale er der risiko for nyt våbenkapløbHan tog til Rusland med en bemærkelsesværdig besked i lommen: USA agter at trække sig fra nedrustningstraktaten INF.
En talsmand for Kreml, Juri Ushakov, bekræfter, at der foreligger en foreløbig aftale om et topmøde i Paris 11.
november.
Bolton siger, at han under sit besøg også talte om russisk indblanding i den amerikanske præsidentvalgkamp.
- Budskabet til Rusland er: Bland jer ikke i amerikanske valg, siger Bolton.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Vladimir Putin (politiker)|Rusland|USA|Moskva




https://www.dr.dk/sporten/tennis/video-sejr-giver-wozniacki-mentalt-boost-inden-gruppefinale

TennisVIDEO Sejr giver Wozniacki mentalt boost inden gruppefinaleCaroline Wozniacki vandt tirsdag over tjekkiske Petra Kvitova ved sæsonfinalen i Singapore.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og INTERVIEW: Per Colstrup Vinkel23.
okt.
2018 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forsvarende mester, Caroline Wozniacki, levede tirsdag op til sin titel, da hun i tre sæt slog Petra Kvitova.
Wozniacki havde inden kampen tabt de seneste fire indbyrdes opgør til Kvitova, men tirsdag blev den negative stime brudt.
Læs også:Wozniacki kæmper sig til vigtig sejr i Singapore- Jeg synes, at vi begge spillede rigtig godt.
Vi havde begge oppet vores tennis fra første kamp, så det er en kamp, som jeg er meget stolt over at have vundet.
- Jeg servede og returnerede godt, og de lange dueller passede mig fint, siger Caroline Wozniacki.
Torsdag er der gruppefinale i Singapore, og her skal Wozniacki op mod ukrainske Elina Svitolina, der har hentet to sejre ud af to mulige.
Læs også:Forstå WTA-sæsonfinalen inden Wozniacki åbner titelforsvaret- Det bliver ikke en nem kamp, og jeg kommer til at få mange bolde tilbage, så det bliver en hel anderledes kamp i dag med mange, lange dueller.
- Fysisk har jeg det okay, jeg har altid lidt ondt hist og her, men det er klart, at jeg har fået et mentalt boost efter i dag, siger Caroline Wozniacki.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Singapore|Tennis




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/steven-spielberg-opdagede-ham-som-9-aarig-barnestjernen-fra-et-er-blevet-voksen

Film og serierSteven Spielberg opdagede ham som 9-årig: Barnestjernen fra E.
T.
er blevet voksenHenry Thomas slog igennem som Elliott i 'E.
T.
', da han var barn.
Nu spiller han med i en ny Netflix-gyser.
© Getty ImagesAf Rasmus Meldgaard Harboe – London23.
okt.
2018 kl.
18.
58Læs opEt rumskib lander i en fyrreskov et sted i USA.
Det blinker og lyser i mørket, og mens skyer af damp står ud af dets sprækker, vralter passagererne ud i den fugtige skov.
De er rumvæsner med brede hoveder, klumpede kroppe og lange, slimede fingre.
Væsnerne ser sig omkring på den fremmede planet – men pludselig begynder noget rødt at lyse i deres brystkasser.
De standser op og vender tilbage til rumskibet.
Alle, undtaget ét.
Pludselig lyder et brøl fra en motor, og der er store biler og skræmmende, ansigtsløse mennesker med lommelygter overalt.
En af dem har et nøglebundt fastgjort til bæltet.
De ansigtsløse mennesker opdager rumvæsnet, som må flygte, mens dets artsfæller forlader planeten Jorden igen.
Heldigvis støder rumvæsnet på drengen Elliott, inden manden med nøglerne og hans kumpaner indhenter det – og det bliver begyndelsen på et ganske særligt venskab.
Hvis du kender filmen, har du garanteret gættet det: Scenen herover er fra 'E.
T.
' En af den amerikanske filminstruktør Steven Spielbergs største værker, som havde biografpremiere tilbage i 1982.
Hovedrollen som den unge Elliott blev spillet af den dengang ti-årige Henry Thomas.
En dreng, som i dag er blevet en voksen mand og siden har været med i mere end 40 film.
© Getty ImagesKort om E.
T.
Havde premiere i 1982.
Instrueret af Steven Spielberg.
Udover Henry Thomas havde filmen også en blot 6-årig Drew Barrymoore på rollelisten.
Var nomineret til 9 Oscar-priser og vandt 4 af dem.
Vandt prisen som 'bedste film' i dramakategorien ved Golden Globes.
Selvom Henry Thomas er blevet 47 år gammel og har anlagt sig et imponerende fuldskæg, kan man sagtens genkende ham, som han sidder helt roligt og smiler varmt i en lænestol et sted i London.
Han er her for at tale om en ny Netflix-serie.
Men når Henry Thomas stiller op til interviews, så ved han godt, at det også kommer til at handle om 'E.
T.
'Næste gang jeg interviewer dig, lover jeg, at vi snakker om noget andet.
Okay?
- Det er helt okay, griner han.
Godt så.
Opdaget ved et tilfældeInden alting gik amok, voksede Henry Thomas op som en ganske almindelig knægt i San Antonio, Texas.
Her boede han med sin mor og far, og når han ikke var i skole, brugte han krudt på at prøve sig selv af.
- Jeg tænkte seriøst over, hvad jeg ville være, når jeg blev voksen.
Jeg 'obsessede' over ting, så når jeg fandt noget nyt, jeg godt kunne lide, ville jeg lære alt om det, fortæller Henry Thomas.
- Min far var trompetist, og han ville have, at jeg skulle være musiker.
Så fra en tidlig alder blev jeg tvunget til at tage musiktimer, som jeg ikke rigtig ville have.
Jeg ville gerne være med i film, for jeg forelskede mig i at være performer.
Heldigvis havde Henry Thomas en vaks musiklærer, som opfordrede den unge Henry Thomas til at medvirke i en musical om nodepapirets historie (!
) på et lokalt museum, hvor han fik en lille rolle – og han elskede det.
- Det er ikke et kendt stykke, det var bare skrevet af museet, og vi tog rundt på de forskellige museer i San Antonio.
Jeg indså, at jeg meget bedre kunne lide at spille skuespil.
Jeg var syv eller otte dengang, og jeg tænkte bare, 'det er det her, jeg vil', fortæller Henry Thomas.
Som det ofte sker for de helt unge stjerner, så fik Henry Thomas sin første filmrolle ved et tilfælde.
Han var simpelthen på det rigtige sted på det rigtige tidspunkt, da en filminstruktør kom til byen for at lede efter en barneskuespiller.
Den purunge Henry Thomas fik rollen som Harry i filmen ‘Raggedy Man’.
Mens den film blev klippet, arbejdede instruktøren Steven Spielbergs lige ovre på den anden side af klippegangen.
En dag fik han øje på Henry Thomas og hans store skuespiltalent, og så blev den unge skuespillere inviteret til casting.
Steven Spielberg (th) instruerer den unge Henry Thomas på settet.
Krummede tæerHenry Thomas var kun ni år gammel og fejede benene væk under Spielberg.
Optagelsen af den casting er i vore dage i mere eller mindre fast rotation på sociale medier.
På bare én af de mange YouTube-kanaler, der har delt optagelsen, har den langt over 6 millioner visninger.
Og med god grund.
Når den 47-årige udgave af Henry Thomas selv støder på videoen, kan han godt krumme en lille smule tæer.
Det er lidt ligesom at se en hjemmevideo, forklarer han.
- Jeg kan relatere det til musikken.
Forestil dig, at nogen optog dig, mens du spillede en sang som ni-årig, og de bliver ved med at spille den for dig, og du siger, ‘åh, wow, der lyder ikke helt godt’.
Men samtidig værdsætter jeg det for at have været en sensation dengang, siger han.
Krummede tæer eller ej, så var det altså den unge drengs imponerende casting, som fik Steven Spielberg til at tilbyde Henry Thomas det, der skulle vise sig at blive hans gennembrudsrolle.
Og så kunne arbejdet med ‘E.
T.
’ begynde.
Henry Thomas som Elliott, der forsøger at gemme sin ven, rumvæsnet E.
T.
, for myndighederne.
 Her spiller Henry Thomas sammen med en helt ung Drew Barrymore, der spiller Elliotts lillesøster Gertie.
 Elliott med sine to søskende, som spilles af henholdsvis Drew Barrymore og Robert Macnaughton.
 Elliott med sin elskede rumvæsen-ven.
1 / 4Henry Thomas som Elliott, der forsøger at gemme sin ven, rumvæsnet E.
T.
, for myndighederne.
1 / 4Her spiller Henry Thomas sammen med en helt ung Drew Barrymore, der spiller Elliotts lillesøster Gertie.
2 / 4Elliott med sine to søskende, som spilles af henholdsvis Drew Barrymore og Robert Macnaughton.
3 / 4Elliott med sin elskede rumvæsen-ven.
4 / 4Karakteren Elliott blev skabt på baggrund af en god blanding af Steven Spielberg som barn, Henry Thomas selv – og så en smule på skuespilleren Harrison Fords søn, Willard.
Det var nemlig Harrison Fords daværende hustru, Melissa Mathison, som skrev manuskriptet til 'E.
T.
' sammen med Spielberg selv.
- Elliotts stil var meget lånt fra Willard.
Han gik konstant i termoundertrøjer og overalls.
Det var også Elliotts ting.
Willard og jeg blev tvunget til at bruge tid sammen, og jeg tror ikke, at Willard havde lyst til at være venner med mig overhovedet, fortæller Henry Thomas og fortsætter:- Jeg tror, han syntes, det var irriterende.
Han var ti år, men han var ret sej.
Chancen for en normal barndomDa ‘E.
T.
’ fik biografpremiere, blev det en voldsom overvældende omvæltning i Texas-knægtens liv.
Og det var bestemt også noget, som kunne mærkes i hjemmet.
Pludselig modtog Henry Thomas store mængder af fanpost fra hele verden, og familiens fastnettelefon kimede konstant, mens den unge mand blev hevet på promo-ture i ét væk.
Det var en spændende tid for ham.
Men hvad Henry Thomas først kan se som voksen er, at tilværelsen som filmstjerne skabte problemer i familien.
For eksempel for hans forældrene.
- Vi var væk tre måneder af gangen, og én af dem var nødt til at komme med mig.
Min mor havde ikke lyst til at forlade huset.
Hun var ikke særlig social, hun kunne bare godt lide sine bondegårdsdyr og planter, og det var det, fortæller Henry Thomas.
Henry Thomas fotograferet ved Golden Globes-uddelingen i 1983 sammen med sine forældre, Carolyn L.
Davis og Henry Thomas, Sr.
Har var den unge skuespiller nomineret til prisen som 'bedste skuespiller'.
- Jeg følte også, at jeg missede min chance for at have en normal barndom.
Selvom det jo er den eneste barndom, jeg kender, og jeg værdsætter den for det, den var.
Men jeg vil gerne have, at mine børn ikke arbejder, mens de er børn.
Den eneste af Henry Thomas’ egne børn, som viser interesse for at optræde, er datteren Evelyn.
Hun er ti år og altså på alder med Henry Thomas, dengang han selv begyndte at lave film.
- Hun vil synge og spille skuespil.
Men jeg vil ikke have, at hun begynder, mens hun er barn.
Jeg vil gerne have, at hun venter.
Og hvis hun så vælger at gøre det, når hun er voksen, så tror jeg, hun har en god chance.
Jeg kan jo skaffe hende en agent og sådan noget, hvis hun vil forfølge det.
Men lige nu er hun kun ti år, siger Henry Thomas.
36 år er gået, siden 'E.
T.
' havde premiere.
Gennem de mange år har Henry Thomas haft mange mærkelige oplevelser relateret til 'E.
T.
' og den store hype omkring filmen.
- Det mærkeligste er, at folk vokser op med den, og den bliver så vigtigt for dem.
Jeg bliver fokuspunktet for deres følelser.
Så jeg skal altid være bevidst og huske, at den film har påvirket mange menneskers liv, siger Henry Thomas.
- Jeg har et ansvar for ikke at efterlade dem med et dårligt minde.
Så jeg skal jo altid være sød og overbærende.
Man har ikke lyst til, at folk går og siger, ‘Elliott er et røvhul!
’Skræmmende dramaInden tiden løber ud, og den overbærende Henry Thomas skal videre til dagens næste interview, som nok heller ikke bliver helt fri for aliens, skal vi lige nå at tale om nutiden.
Her sidder Henry Thomas i rollen som Hugh Crane, far til fem børn, i Netflix-gyserserien ' The Haunting of Hill House'.
For det er selvfølgelig mange år siden, at Henry Thomas kunne spille et barn.
Nu ligner han mere en slags far – og det er også den rolle, han har i Netflix-serien 'The Haunting of Hill House'.
I serien spiller han nemlig Hugh Crane, som har intet mindre end fem børn.
Henry Thomas glæder sig over, at serien har fået mange positive anmeldelser.
Blandt andet på Rotten Tomatoes, hvor den i skrivende stund har imponerende 92 procent positive tilkendegivelser.
(Selv gyserkongen Stephen King er solgt til serien.
)Henry Thomas på den røde løber i forbindelse med en screening på 'The Haunting of Hill House' i London.
Fra venstre: Michiel Huisman, Henry Thomas, Kate Siegel, Oliver Jackson-Cohen og Elizabeth Reaser.
- Jeg kunne godt lide, at det ikke er en gennemsnitlig gyserhistorie.
At det er et ensemble-cast, og at historien er fordelt på to tidslinjer, siger Henry Thomas.
Handlingen er løst baseret på Shirley Jacksons roman fra 1953 af samme navn, men instruktøren Mike Flanagan har taget sig store friheder i forhold til originalfortællingen.
- Det er fantastisk at arbejde med Mike Flanagan.
Han er en gyserfan, men han forbedrer genren ved at tilføje elementer, som folk ikke normalt associerer med gyser, forklarer Henry Thomas og uddyber, at familiedramaet er mere skræmmende end det besatte hus:- Når man har set serien, er man forvirret over, om man faktisk har set en gyser.
Man lader sig skræmme af drama.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Stephen King (forfatter)|Steven Spielberg (filminstruktør)|Texas|Museer




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/her-er-vinderen-af-tine-bryld-prisen-vigtig-forening-faar-kaempe-skulderklap

TværsHer er vinderen af Tine Bryld Prisen: Vigtig forening får kæmpe skulderklapSabaah hjælper nydanske unge med at tackle det at være homo-, biseksuel eller transkønnet.
Nu hædres de med 500.
000 kr.
for deres store arbejde.
Foreningen Sabaah vinder Tine Bryld Prisen 2018.
Her ses forperson Laeth Shir-Ali (til venstre) og generalsekretær Dijana Dix Omerbasic (nr.
3 fra venstre) sammen med radiovært Sara Bovin fra Tværs på P3 og Gunvor Wibroe (til højre), der er formand for Tine Bryld Prisen.
Af Silas Bay Nielsen og Kasper Månsson (foto)23.
okt.
2018 kl.
20.
22 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
22.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSabaah, der bl.
a.
rådgiver unge homo-, biseksuelle og transkønnede med minoritetsetnisk baggrund, har modtaget årets Tine Bryld Prisen.
Det skete her til aften på spillestedet Vega i København.
Tine Bryld Prisen gives til en person eller organisation, der udfører et socialt vigtigt arbejde, og som kæmper for nye veje i det sociale arbejde.
Prisen, der er navngivet efter radioværten og socialrådgiveren Tine Bryld, består blandt andet af en pris på 500.
000 kroner, hvor halvdelen er øremærket til at videreføre det prisvindende initiativ.
- I arbejder på så mange niveauer, og jeres resultater taler for sig selv.
I årenes løb har Sabaah gjort en verden til forskel for hundredvis af mennesker.
I er en vigtig stemme og talerør for LGBT+-personer blandt etniske minoriteter.
I er vigtige for os alle, siger Gunvor Wibroe, formand for Tine Bryld Prisen.
Se Sabaah modtage Tine Bryld Prisen her:Er sikret fuld diskretionTine Bryld PrisenTine Bryld Prisen blev første gang uddelt i 2013.
Prisen bliver givet til en person eller forening, der udfører et vigtigt socialt arbejde.
Tine Bryld var socialrådgiver, forfatter og blev radiovært på 'Tværs' på P3 i 1972.
Her kunne unge ringe ind for at få hjælp, hvis de havde brug for at tale om deres problemer.
Tine Bryld stoppede som radiovært i 2008.
Hun døde i 2011.
Sabaah har siden 2006 arrangeret sociale arrangementer for LGBT+-personer med andre etniske og religiøse baggrunde end dansk, men langt de fleste brugere er født i Danmark.
Sidenhen har aktiviteterne bredt sig, så der blandt andet bliver afholdt ugentlige caféer, foredrag, workshops og tilbudt rådgivning.
Alene de ugentlige caféer har årligt omkring 1000 besøgende.
Fælles for alle arrangementer er, at der ikke må tages billeder, så gæsterne er sikret fuld diskretion.
Desuden har Sabaah engageret sig i den offentlige debat, hvor organisationen gennem bl.
a.
politiske aktiviteter har til formål at forbedre rettighederne og vilkårene for LGBT+-personer med anden etnisk baggrund end dansk.
Vil lave forældrenetværkSabaahs generalsekretær, Dijana Dix Omerbasic, er stolt over, at organisationen har fået prisen og kalder det et kæmpe skulderklap.
- Det er en anerkendelse af vores arbejde, og det hjælper os, så Sabaah måske bliver endnu mere kendt for nogle, som måske ikke kender os i forvejen, siger Dijana Dix Omerbasic, generalsekretær i Sabaah.
Sara Bovin fra Tværs er med til at uddele prisen.
 Bandet Barselona optræder.
 Gunvor Wibroe er formand for Tine Bryld Prisen.
 Gunvor Wibroe uddeler prisen til foreningen Sabaah.
 Forperson fra Sabaah, Laeth Shir-Ali, siger mange tak for prisen.
 Niels Brandt fra bandet The Minds of 99 giver et solo-nummer.
 Forfatter og debattør Abdel Aziz Mahmoud er med til prisfesten.
Han har selv gjort et stort arbejde som LGBT+'ere med muslimsk baggrund.
1 / 7Sara Bovin fra Tværs er med til at uddele prisen.
1 / 7Bandet Barselona optræder.
2 / 7Gunvor Wibroe er formand for Tine Bryld Prisen.
3 / 7Gunvor Wibroe uddeler prisen til foreningen Sabaah.
4 / 7Forperson fra Sabaah, Laeth Shir-Ali, siger mange tak for prisen.
5 / 7Niels Brandt fra bandet The Minds of 99 giver et solo-nummer.
6 / 7Forfatter og debattør Abdel Aziz Mahmoud er med til prisfesten.
Han har selv gjort et stort arbejde som LGBT+'ere med muslimsk baggrund.
7 / 7Sabaah eksisterer i øjeblikket kun i København og i Aarhus.
Derfor overvejer foreningen at bruge pengene på at åbne nye tilbud i Aalborg og Odense, men kun hvis der kan skaffes lokale midler, så tilbuddene ikke bliver midlertidige.
Desuden vil Sabaah også oprette forældrenetværk for at arbejde med familiens reaktioner, hvis deres børn vælger at springe ud som LGBT+-person.
For netop familiens reaktion er den største udfordring for Sabaahs brugere, fortæller Dijana Dix Omerbasic, der selv stammer fra Bosnien.
Bliver set som en arvelig familiesygdom- Tilbage i 2004 sagde Tine Bryld, at hun oplevede, at det var svært for forældre i religiøse miljøer at acceptere, hvis deres børn var homoseksuelle.
Hun rådede dem til at lade være med at springe ud, med mindre man var klar over, at man risikerede at blive afvist af sin familie.
- Det citat kunne lige så godt stamme fra os i dag.
Vi er meget påpasselige med de råd, vi giver dem.
Nogle tror, at alting bliver godt, når man er sprunget ud.
Men vi ser ofte, at det ikke er det, der sker, fordi de samtidig bliver nødt til at sige farvel til deres familier, siger Dijana Dix Omerbasic.
Dijana Dix Omerbasic er generalsekretær i Sabaah og stammer fra Bosnien.
Hun forklarer, at det ikke kun er LGBT+-personer, der bliver udstødt, men også personens familie.
For når en familie består af en LGBT+-person, kan giftemålschancerne for resten af familiens medlemmer også blive ødelagt, fordi nogle stadig anser det som en arvelig sygdom, der er i familien.
Tine Bryld Prisen uddeles af Tryg Fonden, Projekt Plan B og DR.
Tidligere vindere af Tine Bryld Prisen•2017: Carlos’ Kitsch’en (café i Svendborg, hvor de ansatte er tidligere straffede)•2016: Sahan (somalisk kvindeforening i Vollsmose)•2015: Lisbeth Høstgaard Møller fra Kvisten Viborg (hjælper personer, der har været udsat for seksuelle overgreb)•2014: Værestedet Muhabet (værested på Frederiksberg for traumatiserede og psykisk sårbare indvandrere og flygtninge)•2013: Flora Ghosh og LivaRehab (behandling af kvinder med prostitutionsskader, seksuelt misbrugte og andre marginaliserede kvinder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Gunvor Wibroe (politiker)|Tine Bryld (socialrådgiver)|Socialforhold|København|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eksperter-tyrkiet-udnytter-journalistdrab-til-svaekke-saudi-arabien

Khashoggi-sagenSe temaUdlandEksperter: Tyrkiet udnytter journalistdrab til at svække Saudi-ArabienErdoğan kalder sag om forsvundet journalist for planlagt og brutalt mord.
Et efterforskningshold undersøger en diplomatbil fra det saudiske konsulat i Istanbul efter journalisten Jamal Khashoggis forsvinden.
Sagen er fortsat uopklaret.
(EPA/TOLGA BOZOGLU) Af Kasper Duncan Gram (Video)23.
okt.
2018 kl.
19.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 2.
oktober gik den kritiske journalist Jamal Khashoggi fra Saudi-Arabien ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
Hvad der skete derefter, har skabt international røre.
Khashoggi er forsvundet, og Tyrkiets præsident, Recep Erdoğan, har i dag kaldt det for et politisk og planlagt mord, som 18 saudiske personer skal retsforfølges for.
- Dermed gør han op med saudiernes forklaring om, at det var et uheld, forklarer Deniz Serinci, der er forfatter og ekspert i Tyrkiet.
Læs også:Erdogan om Khashoggi-mord: Det var planlagtEn gave fra oven til presset præsidentMens sagen er en storpolitisk varm kartoffel for Saudi-Arabien, der har måttet ændre forklaring om hændelsesforløbet flere gange, er den godt nyt for den tyrkiske præsident:Saudi-Arabiens tre forklaringer1.
Gik ud i liveI første omgang afviste Saudi-Arabien anklagerne om, at Jamal Khashoggi var blevet dræbt på konsulatet.
Faktisk fastholdt myndighederne, at journalisten havde forladt konsulatet i live, og at han - af uvisse årsager - måtte være forsvundet et sted mellem udgangen og der, hvor hans forlovede stod og ventede på ham, ganske få meter fra konsulatet.
Helt tilfældigt filmede konsulatets overvågningskameraer ikke den 2.
oktober, og derfor var det ikke muligt at dokumentere Saudi-Arabiens påstand, om at journalisten var gået levende derfra.
2.
Døde i et slagsmålSent fredag nat - altså over to uger efter Khashoggis forsvinden - ændrede den forklaring sig dog.
Her bekræftede Saudi-Arabien for første gang, at Jamal Khashoggi faktisk blev dræbt på konsulatet i Istanbul.
Ifølge en offentlig anklager var det et slagsmål mellem journalisten og folk på konsulatet, der førte til hans død.
Der kom ingen yderligere oplysninger ud om, hvad der efterfølgende var sket med Khashoggis lig.
3.
Der skete en fejlDet blev ikke sidste gang, at forklaringen om Jamal Khashoggis forsvinden skulle ændre sig.
Sent i går aftes kom den første officielle udtalelse fra en højtstående, saudisk embedsmand, nemlig udenrigsminister Adel al-Jubeir.
Nu ved man ikke længere, hvad der virkelig skete med Khashoggi - udover at han blev dræbt af et "saudisk sikkerhedsteam", da han gik ind på konsulatet den 2.
oktober.
Udenrigsministeren betegnede samtidig drabet som en "forfærdelig fejl" og kondolerede overfor Khashoggis familie.
Han tilføjede, at Saudi-Arabien har udsendt arrestordrer på 18 mistænkte i sagen.
- Det er en rigtig kærkommen sag for Erdoğan på et tidspunkt, hvor han økonomisk og udenrigspolitisk står meget svagt, måske det svageste overhovedet i sine 16 år ved magten, forklarer Mathias Findalen, der er tidligere ekstern lektor i tyrkiske studier på Københavns Universitet.
- Nu kan Erdoğan genetablere en stærkere relation til USA, som er historisk dårlig og har voldsomme konsekvenser for den tyrkiske økonomi, pointerer han, og fortsætter:- Samtidig kan han prikke til Saudi-Arabien og sige ’husk nu, at jeg har noget på jer.
Pas nu på, hvad I gør, for ellers tager vi den skridtet videre’.
Vælger drypvise afsløringer frem for frontalt angrebMens præsident Erdoğan tidligere ikke har været bleg for at lægge sig ud med hverken Vesten eller den russiske præsident Putin, har han holdt lidt igen denne gang, mener eksperterne:- Hans retorik foregår på en mere balanceret måde, end man har set i andre situationer, fordi han kan risikere, at Saudi-Arabien vil lave økonomiske sanktioner mod Tyrkiet efterfølgende, mener Mathias Findalen.
Læs også:Trods boykot: USA holdt møde med Saudi-ArabienTyrkiet har dog mindre samhandel med saudierne end den vestlige verden, og derfor er han ikke bange for at kalde det ’et brutalt drab’ og pege på den saudiske, mener Deniz Serinci.
Samtidig tilskriver de det internationale pres en del af grunden til, at den tyrkiske præsident ikke behøver at bruge en hård retorik mod Saudi-Arabien.
Storpolitisk armlægning i MellemøstenTyrkerne og saudierne har haft en anstrengt forhold til hinanden allerede før Khashoggis forsvinden, fortæller Deniz Serinci:- Når Tyrkiet bruger sagen til at udstille Saudi-Arabien, skyldes det især, at der længe har været konkurrence om at blive Mellemøstens førende sunnimuslimske magt, mener han og uddyber:- Med den her sag håber tyrkerne, at de kan overbevise verden om, at kronprinsen i Saudi-Arabien ikke er tilregnelig, og at Vesten derfor vil droppe Saudi-Arabien som den førende sunni-magt i Mellemøsten, og i stedet vil tage Tyrkiet seriøst.
Læs også:Korrespondent efter Erdogans "nøgne sandhed": Mange vil være skuffedeHer er landenes tre største stridspunkter, ifølge de to eksperter:QatarSaudi-Arabien og Tyrkiet har haft en dårlig relation i det sidste års tid, især på grund af Qatar, som Tyrkiet støtter, mens Saudi-Arabien har gang i en handelsembargo mod den lille oliestat.
Erdoğan er samtidig ikke glad for Saudi-Arabiens kronprins, Mohammad bin Salman Abdulaziz Al Saud, som han mener blander sig for meget i de geopolitiske alliancer i regionen.
Han står blandt andet bag krigen i Yemen, som er upopulær i Tyrkiet, og tilnærmelserne til Israel.
Kurderne i SyrienDe tyrkiske medier har spillet meget på, at Saudi-Arabien sammen med amerikanerne støtter de syriske kurdere økonomisk.
Det irriterer Erdoğan, da det er hans største mærkesag at fjerne kurdisk indflydelse i det nordlige Syrien.
Han frygter, at kurderne i Syrien får stadfæstet sig, og derved inspirerer det kurdiske mindretal i Tyrkiet til at gøre det samme.
Det Muslimske BroderskabDet tyrkiske regeringsparti AKP og den muslimske bevægelse støtter hinanden offentligt.
Erdoğan mener blandt andet, at el-Sisi-styret i Egypten begår menneskerettighedsovertrædelser ved at have fængslet mange af Det Muslimske Broderskabs politiske profiler.
Omvendt anser Saudi-Arabien dem for sine største fjender i forhold til magtkampen om at være det land i Mellemøsten, som har den stærkeste sunnimuslimske identitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Saudi-Arabien|Tyrkiet|Vladimir Putin (politiker)|Københavns Universitet|Islam




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kort-en-plads-i-folketinget-kraever-flere-stemmer-i-koebenhavn-end-paa-fyn

PolitikKORT En plads i Folketinget kræver flere stemmer i København end på FynForskellen løber op i flere tusinde stemmer, og det er for galt, mener politikere fra hovedstaden.
I København og Sydjylland skal der tælles flere stemmer op, før der udløses et mandat i Folketinget, end på Fyn eller i Vestjylland.
Af Line Jenvall23.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Fyn skulle der ved sidste folketingsvalg 17.
339 krydser på en stemmeseddel til at sikre en given politiker en stol i Folketingssalen på Christiansborg.
Det er et levn fra gamle dage, hvor man skulle tage diligencen til København og forelægge sin sag, så der måtte nødvendigvis sidde flere fra de dele af landet, så det hele ikke blev for københavnsk.
Jan E.
Jørgensen (V)I København krævede en stol af samme slags 25.
497 stemmer.
Og kursen svinger, som man bevæger sig fra den ene storkreds til den anden - fra 17.
964 stemmer i Nordsjælland over 19.
461 i Nordjylland til 22.
213 i Sydjylland.
Det er den forskel, der har fået Venstres Jan E.
Jørgensen til at kræve et opgør med valgloven.
- Det er urimeligt, og der er ikke rigtig nogen, der er opmærksomme på det, sagde han til i går til TV2 Lorry.
Det er vel at mærke kun internt i partierne, at forskellen gør sig gældende.
På landsplan sikrer de såkaldte tillægsmandater, at partiernes størrelse afspejler antallet af stemmer.
Med andre ord er det antallet af stemmer, der skal til for eksempelvis at få et Venstre-mandat eller et mandat for Socialdemokratiet, der varierer på tværs af storkredsene.
I Liberal Alliance mener folketingsmedlem Laura Lindahl også, at det er en diskussion, der er værd at tage fat i.
- Det er en relevant problemstilling, Jan E.
Jørgensen rejser, og jeg undrer mig også selv over, at et mandat skal være dyrere på Sjælland end i Jylland, siger hun.
Hun vil dog ikke på nuværende tidspunkt gå lige så langt som Jan E.
Jørgensen og kræve valgloven ændret.
Problemet er ifølge Jan E.
Jørgensen, at dagsordenen på Christiansborg bliver skævvredet til fordel for de tyndtbefolkede områder af landet, simpelthen fordi, at lovgivningen ikke er fulgt med tiden, som han skriver i sin nye bog:- (Det er, red.
) et levn fra gamle dage, hvor man skulle tage diligencen til København og forelægge sin sag, så der måtte nødvendigvis sidde flere fra de dele af landet, så det hele ikke blev for københavnsk.
Sådan er det jo ikke mere.
Løsningen er at ændre fordelingen af mandater, så for eksempel København og Sydjyllands storkredse får flere folketingsmedlemmer, mener han.
Det vil både udjævne prisforskellen, men også betyde at eksempelvis de københavnske kandidater vil få et ekstra antal pladser i Folketinget at kæmpe om.
Selv er både Jan E.
Jørgensen og Laura Lindahl valgt og stiller også ved det kommende folketingsvalg op i Københavns Storkreds.
Læs også:V-profil vil have flere københavnere i FolketingetKøbenhavnske kandidater fisker i en større søNår man ser på forskellen i det antal stemmer, der skal til for at en plads i Folketinget i de 10 storkredse, er der imidlertid også andre forhold at have øje på.
Antallet af borgere, der kan stemme, varierer.
Der var knapt 520.
000 potentielle stemmer at hente i Københavns Storkreds ved sidste valg.
I Vestjylland var der lige under 380.
000.
Den pulje, som københavnske politikere kan hente stemmer fra, er altså større end den som vestjyske politikere har at gøre med.
Også stemmeprocenten er der forskel på blandt storkredsene, og det siger sig selv, at nogle rent geografisk er større end andre.
På den baggrund er valglovens formel udtryk for et ønske om, at hele Danmark skal være repræsenteret i Folketinget, forklarer valgforsker ved Københavns Universitet, Kasper Møller Hansen:- Vores nuværende valglov sikrer en relativt stærkere repræsentation af de tyndtbefolkede områder indenfor partierne, men dermed også en større geografisk spredning, siger han.
Minister beroligerDet er altså vælgernes stemmer, der afgør valgresultatet i Danmark, lyder det fra økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll Bille (LA), der dog anerkender, at grundloven sikrer en "fortrinsstilling til de tyndere befolkede områder".
Det skriver han i en skriftlig kommentar til DR Nyheder:- Som valgt i hovedstaden kan det selvfølgelig lyde besnærende at ændre valgloven, som Jan E.
Jørgensen foreslår, men grundloven tillader ikke, at vi helt ser bort fra forskellen i befolkningstætheden.
Grundloven tillader ikke, at vi helt ser bort fra forskellen i befolknings-tætheden.
Økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll BilleFordelingen af mandater sker efter et sirligt system på baggrund af beregninger fra Danmarks Statistik, der tager højde for både indbyggertallet og antal stemmeberettigede samt arealet af storkredsene.
Det er imidlertid kun de såkaldte kredsmandater - til dem skal man lægge et antal tillægsmandater, der bliver fordelt efter valget for at sikre balance på tværs af partierne på landsplan.
For at tage hensyn til befolkningsudviklingen bliver mandaterne fordelt på ny hvert femte år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan E.
Jørgensen (politiker)|København|Laura Lindahl (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ja-dine-bedsteforaeldre-har-stadig-sex

KroppenJa, dine bedsteforældre har stadig sexDen største myte om ældres sexliv er, at de ikke har et, lyder det fra forfatter.
Seksualiteten ændrer karakter, når man bliver ældre, men den forsvinder ikke.
 Af Malene Lembcke Petersen23.
okt.
2018 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFyrre, fed og færdig sagde man engang.
Nu skal du snarere til at sige 80, fit og fyrig.
For sexlivet blomstrer i bedste velgående blandt langt de fleste ældre.
Vi er bare ikke så vilde med at tale om det.
Det forklarer Ditte Trolle.
Hun er 69 år og gynækolog.
I 2012 udgav hun bogen ”Sex efter 50”.
- Den største myte om ældres seksualitet er, at de ikke har sex.
Først de seneste ti år er man begyndt at tale om, at de ældre er meget seksuelt aktive faktisk.
Det er normalt, at sexlysten daler som ældre, forklarer Ditte Trolle.
Nogle stopper helt, men mange ældre har glæde af sex til de er langt oppe i 70'erne, og måske senere endnu.
En ny undersøgelse viser, at størstedelen af ældre i alderen 60 - 75 år faktisk er seksuelt aktive.
Læs også:Nyt studie overrasker: Ældres sexliv lever i bedste velgåendeAndet end samlejeMen sexlivet bliver noget andet som ældre, tilføjer hun, og det kan handle om andet end samleje.
- Seksualitet har noget med nydelse, nærvær og afslapning at gøre – for alle mennesker.
Men man skal nok omdefinere seksualitet lidt, når man bliver ældre.
Få mere fokus på nærhed og nydelse og ændre karakter i retning af noget, der tager længere tid og fokusere på berøring af kroppen og gensidig nydelse.
Og at det ikke nødvendigvis handler om samleje, men at man har sex på forskellige måder og måske slet ikke opnår orgasme, men bare nydelse ved at røre ved hinanden.
Det er en god ide at holde gang i sin seksualitet.
For hvis man ikke holder gang i den, så forsvinder det lige så stille.
Ditte Trolle, gynækolog og forfatterUse it or lose itEt godt sexliv når man er oppe i årene kommer ikke af sig selv, understreger Ditte Trolle.
- Det er en god ide at holde gang i sin seksualitet.
For hvis man ikke holder gang i den, så forsvinder det lige så stille.
Det er use it og loose it.
Den hormonbalance, der holder gang i sexlivet som ung, den forsvinder efterhånden, som man bliver ældre.
Hvis man har et godt sexliv som yngre, er der stor chance for, at det fortsætter sådan.
Og så skal man som ældre ikke være bange for at søge hjælp hvis man har problemer.
- jeg tror, at ældre – hvis de har seksuelle problemer, slår sig til tåls med det.
Så er det sådan, det er.
Og det er jo synd, for så går de glip af noget i livet, som kan være rigtigt dejligt – også når man er ældre.
Fotograf Maria Fonfara er fascineret af ældre og deres forhold til kroppen og deres seksualitet.
Det er der kommet bogen 'Elsk hele livet' ud af.
Vi har fået lov til at bringe nogle af billederne herunder.
ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA  ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA  ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA  ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA  ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA 1 / 5ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA 1 / 5ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA 2 / 5ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA 3 / 5ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA 4 / 5ELSK-HELE-LIVET MARIA FONFARA 5 / 5Sundhedsmagasinet handler denne gang om sex i en sen alder.
Du kan se programmet lige her.
Efter programmet på tv, kan du chatte med Ditte Trolle her på dr.
dk - det er fra kl.
22.
20.
Du kan stille hende spørgsmål eller fortælle om dine egne erfaringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/udland/en-ubaerlig-skandale-udbyttesvindel-milliarder-bliver-fordoemt-i-eu

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdland’En ubærlig skandale’: Udbyttesvindel for milliarder bliver fordømt i EUEuropa-Parlamentet og EU's økonomikommissær diskuterede i dag ekstraordinært CumEx-skandalen.
Den europæiske økonomikommissær, Pierre Moscovici, havde kun ros tilovers for de journalister, der har gravet historien frem.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg23.
okt.
2018 kl.
18.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'En international forbrydelse’, ’et enormt tyveri imod samfundet’ og ’en ubærlig skandale’.
Det var nogle af de betegnelser, der blev brugt om den omfattende udbytteskandale, da den her til eftermiddag blev debatteret i Europa-Parlamentet i Strasbourg.
EU-regler om samarbejde fejledeIfølge flere eksperter har reglerne om samarbejde på tværs af grænser i EU svigtet.
Her er reglerne:EU har flere grupper som EUROFISC og FISCALLIS, hvor skattemyndigheder i medlemslandene deler oplysninger på tværs af EU.
”Grundloven” i EU, traktaten, forpligter EU’s medlemslande til ” loyalt samarbejde” og til at bistå hinanden.
Ifølge eksperter betyder det, at hvert land har pligt til at advare om mistanke om skattesnyd.
I et direktiv fra 2011 skal et medlemsland informere andre lande i EU, hvis de ”har grund til at formode, at der kan blive tale om et tab af skatteindtægter i den anden medlemsstat”.
Men oplysningerne om sagen om udbyttesvindel blev aldrig delt i EU, og svindlen kunne dermed fortsætte.
EU’s økonomikommissær Pierre Moscovici siger, at EU i dag er blevet bedre til at samarbejde, men at der er behov for at styrke udveksling af oplysninger mere for at forhindre en lignende sag.
Den såkaldte CumEx-sag, der har kostet de europæiske skatteborgere mindst 410 milliarder kroner, var ekstraordinært blevet sat på programmet.
Læs også:Løkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Og fordømmelsen var utvetydig blandt parlamentarikerne.
- Det kan ikke passe, at hårdtarbejdende mennesker skal opleve, at deres penge forsvinder i sorte huller, fordi der findes skrupelløse individer og inkompetente kontrol- og tilsynsmyndigheder, lød det fra den tjekkiske politiker Petr Jezek, der repræsenterede den liberale Alde-gruppe.
- Borgerne fortjener virkelig bedre.
Brug for særundersøgelseEn lignende kritik kom fra Sven Gielgold, medlem af gruppen De Grønne i parlament.
Han betegnede sagen, hvor der formodentlig er blevet bedraget og spekuleret med udbytteskat på tværs af hele Europa, som ”et voldsomt angreb på den sociale markedsøkonomi”.
- Det er en ubærlig sag, fordi det handler om aktører, som sætter den europæiske finansielle integritet på spil, sagde han og opfordrede både Europa-Kommissionen og Rådet til at iværksætte en særundersøgelse af sagen for at få kortlagt, hvad der helt konkret er sket.
Læs også:Udbytteskandale: Skatteminister vil snakke alvor med TysklandEU har regler, der skal sikre, at medlemslandene advarer hinanden, hvis de får mistanke om skattesvindel mod et andet land.
Men flere pegede på, at der er brug for flere tiltag for at undgå lignende skandaler i fremtiden.
Heriblandt den konservative Markus Ferber, der kommer det tyske CSU-parti.
- Sagen viser os et mønster, som vi kender godt i forvejen.
Man finder et problematisk skattehul, som man let kan udnytte, og det bliver lettere og lettere, jo dårligere kommunikationen er mellem skattemyndighederne.
Derfor har vi også behov for automatisk udveksling af oplysninger i forhold til kilde- og udbytteskab, lød det.
Denne tyske topadvokat var en af whistleblowerne bag sagen.
Brug for europæisk 112Den danske europaparlamentariker Jeppe Kofod (S) var også blandt talerne.
De danske skatteborgere har mistet 12,7 milliarder kroner som følge af skandalen, og Jeppe Kofod pegede på, at den ”virkelig er et tegn på, hvordan man kan stjæle fra de offentlige kasser”.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Han kritiserede samtidig, at de tyske myndigheder ikke advarede Danmark og de andre EU-lande om manøvren, da de selv opdagede – og standsede – den i 2012.
Det var først i 2015, at informationerne blev sendt videre.
- Vi har behov for et nødtelefonnummer i EU, som man kan ringe til, så myndighederne og politiet kan arbejde sammen og en gang for alle få sat en stopper for det, sagde Jeppe Kofod, der tidligere har foreslået, at der bliver oprettet et finansielt ”FBI” i Europa for at undgå lignende sager fremover.
- Vi skal gøre mere i Europa, sagde Jeppe Kofod.
Ros til journalisterneEuropa-Kommissionens økonomikommissær, Pierre Moscovici, var også blandt talerne i dag.
Han understregede, at svindlerne har udnyttet de forskellige skattelovgivninger, der findes i medlemslandene, og den manglende udveksling af information landene imellem.
- Af den grund bør svaret også være europæisk, sagde han.
Læs også:Udbyttesag rydder forsider i hele Europa: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Kommissæren påpegede, at EU-landene allerede i dag har instrumenter, der gør det muligt for lande at advare hinanden om skandaler som denne.
Dem skal landende dog blive bedre til at bruge, lød det.
For der vil altid være folk, som vil forsøge at svindle.
- Folks kreativitet er totalt uden grænser, understregede han.
En ting var alle politikerne enige om i dag: At journalisterne bag afsløringerne skal roses for deres arbejde.
- Vi er taknemmelige over for journalisterne, sagde kommissæren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Jeppe Kofod (politiker)|Skatter og afgifter|Strasbourg




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/kulde-i-kikkerten-til-weekenden

VejretKulde i kikkerten til weekendenNattefrost og en dagtemperatur der rasler ned efter våd fredagBlade med rim Af Søren Vallentin Jacobsen23.
okt.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis dagens blæst og regn fra nordvest stemmer dit sind i efterårsstemning, så får den tone en ekstra dyb klang fra ugens slutning.
Skal du ud af døren i weekenden ser det ud til at vinterfrakken godt kan blive luftet en tur.
Ikke bare bliver dagtemperaturen encifret, men typisk helt nede mellem 2 og 6 grader.
Våd fredagKuldefrembruddet vil komme efter en sjaskvåd fredag, hvor lavtryk of fronter på rå efterårsmanér trykker sig ned over landet fra nordvest.
Når lavtrykket har passeret os drejer vinden i det kolde nordøstlig hjørne og det vil kunne mærkes såvel dag som nat.
Måske en sludbygeVejret klarer generelt op i weekenden men den kolde luft vil have tendens til at generere byger over havet - især Skagerrak og Kattegat.
Det er ikke helt umuligt at nogle af disse byger i nattetimerne kan falde med slud eller snehagl som er typisk i kolde luftmasser over efterårslunt hav.
Dagtemperaturen presses helt ned mellem 2 og 6 grader - kun ved Østersøen kan det blive en anelse varmere.
Natten til søndag og søndag morgen bliver flere steder med frost og rim i græsset.
Læs også:DMI: Kortvarig kuldeFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvisker-om-loekker-og-snigmord-konservative-briter-vil-af-med-may

UdlandHvisker om løkker og snigmord: Konservative briter vil af med MayBrutale og hadefulde ord om premierminister Theresa May skaber vild debat.
Brexit-forhandlingerne har fået medlemmer af det konservative parti op i det røde felt - især over partiformand og premierminister Theresa May, der her taler med EU-præsident Donald Tusk i Bruxelles.
(AP Photo/Francisco Seco) Af Kim Bildsøe Lassen23.
okt.
2018 kl.
18.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Vi nærmer os det tidspunkt, hvor kniven bliver gjort klar, stukket ind og drejet rundt.
Hun er snart død.
"Det er næppe ordvalg, man normalt hører en politiker siger om en anden.
Slet ikke, hvis de er fra samme parti, og da slet ikke, hvis de begge er medlemmer af det nationale parlament.
Men det er ikke desto mindre sådan, at et anonymt medlem af det britiske konservative parti har beskrevet holdningen til den konservative partiformand, premierminister Theresa May.
Læs også:May: 95 procent af skilsmisse fra EU er på pladsDet handler om Brexit og en følelse af, at bruddet med EU slet ikke bliver brutalt nok.
Mange i det konservative parti føler, at Theresa May har givet EU for mange indrømmelser – og de kæmper for at komme af med hende.
Og det skal være nu, inden det, som de formulerer det, er for sent til at få en ordentlig aftale med EU, som ikke giver nogen former for indrømmelse.
Lynchstemning blandt visse medlemmerDen politiske diskussion har længe været hård og voldsom i Storbritannien, men i de seneste dage er retorikken taget til i en markant og hadefuld grad.
"Næste gang, at Theresa May kommer til møde blandt parlamentsmedlemmerne, skal hun tage sin egen løkke med”, ”hun er nu i zonen, hvor hun skal likvideres”, ”snigmord er i luften” er blot nogle af de andre kommentarer, som anonyme konservative parlamentsmedlemmer har givet til medierne de seneste dage.
Læs også:Boris Johnson angribes af partifæller efter selvmordsvest-kommentarKommentarerne har fået andre politikere til at råbe op og advare om, at debatten om Brexit nu er så voldsom, at det går galt, hvis ikke folk dæmper sig.
Også May selv har kommenteret de voldsomme ord:- Der er mange følelser i denne debat, men ligegyldigt hvad vi diskuterer, så skal vi være forsigtig med vores ordvalg, sagde Theresa May i parlamentet.
Der er også markante fordømmelser fra oppositionsleder Jeremy Corbyn og den tidligere konservative leder Ian Duncan Smith.
Læs også:Ekspert: Britisk valgkamp vil fortsætte trods angrebMord på politikere er et følsomt emneDiskussionen af de hadefulde ord i Storbritannien skal også ses i lyset af mordet på parlamentsmedlemmet Jo Cox i 2016.
Hun var en markant politiker, som blev myrdet af en person, der var uenig i hendes politik.
Yvette Cooper, der medlem af parlamentet for Labour, sagde i går til BBC, at netop historien om Jo Cox gør den form for retorik, man hører lige nu, helt uacceptabel.
- Ingen skal udsættes for den form for voldelig sprog.
Jeg tror den slags er med til at normalisere vold i den offentlige debat, sagde Yvette Cooper til BBC.
Læs også:VIDEO Rørende mindehøjtidelighed for Jo Cox i parlamentetIkke alle tager dog helt så kraftigt afstand.
En af det konservative partis kendte kritikere af Theresa May, Mark Francois, sagde i aftes, at brugen af visse ord nok var uacceptabelt, men at det handlede om frustration:- Der er så meget frustration i partiet.
Og når man prøvet at fortælle det til No 10 (premierministerens kontor og bolig red.
) så er der ingen, der lytter, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stort-aktiefald-i-koebenhavn-og-europa

PengeStort aktiefald i København og EuropaHøjere renter i USA, handelskonflikten mellem USA og Kina og et afvist italiensk budget får renter til at falde.
23.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI København og på tværs af Europa har der i dag været fald på aktiemarkederne.
De toneangivende aktier i København, Stockholm, London, Paris og i Frankfurt lukkede alle i minus.
Herhjemme lå C25-indekset for de 25 største aktier kort før børsen lukkede til et fald på næsten tre procent.
Der er tale om det tredjestørste fald siden indeksets start i december 2016.
Medicoselskabet Ambu, der blandt andet leverer udstyr til hospitaler og redningstjenester, røg tungest til bunds med et fald på ni procent tirsdag.
Læs også:Analyse: Derfor er aktierne faldetOgså for ejere af Mærsks B-aktie og DSV-aktier kostede tirsdagen værdi.
De selskaber, der var tættest på at lukke i samme værdi, som de åbnede, var energiselskabet Ørsted og banken Nordea.
De største europæiske aktie-indeks måtte notere fald på mellem to og tre procent i dag.
Det er blandt andet stigende renter i USA, handelskrigen med Kina og meldingen om at EU har afvist at godkende Italiens budget, som presser aktiekurserne ned.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|USA|Økonomi|Ambu|A.
P.
Møller-Mærsk




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/dmi-kortvarig-kulde

VejretDMI: Kortvarig kuldeEfterårsvejret bliver afløst af kortvarig, kold periode i weekenden.
Der er i den nærmeste fremtid godt gang i både regn og rusk.
I den kommende weekend kan der være stedvis hagl eller sludbyger.
Men der bliver en periode med mest tørt vejr i begyndelsen af november.
 DR Vejret)Af Christian Jon Cherry23.
okt.
2018 kl.
17.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er masser af farver i den danske natur, i den indeværende uge, hvor efteråret har taget fat i landet.
Vi skal i følge DMI i den indeværende uge forberede os på, at det bliver koldere henover weekenden, hvor vinden drejer over i nord og nordøst.
Samtidig kan der være enkelte sludbyger, som passerer landet fra nordøst i løbet af søndagen.
Temperaturen rasler nedad i løbet af weekenden og havner på kun fem grader, som det maksimale på søndag.
Læs også:Kulde i kikkerten til weekendenBegyndelsen af næste uge fortsætter ad samme tangent med lave temperaturer og op til hård vind fra nordøst.
Nedbøren ser ud til at ramme landet som regn, som kan blive ret kraftig på mandag, natten til tirsdag samt tirsdag formiddag.
Efterår i Dyrehaven.
November kommer stabilt fra startLavtrykket, som i begyndelsen af næste uge smider en del nedbør af sig, bevæger sig hurtigt ud af dansk farvand mod nord.
Allerede natten til onsdag bliver det tørt, og efterfølgende kommer uge 44 til at være præget af lun luft, som lister sig op over landet fra sydøst.
Det vil stadig være ganske blæsende, men i de fleste landsdele vil det være mest tørt.
Dog kan den lune luft fra øst skabe en del skyer over især Bornholm, Sjælland, Møn, Lolland og Falster, men indimellem titter solen dog frem.
Temperaturer på cirka 10 grader bliver det maksimale i dagtimerne.
Vi holder stadig nattefrosten for døren, da vi havner omkring 5 varmegrader.
Varmt havvand holder kulden stangenSer vi i DMI-prognosen for henholdsvis uge 45 og 46, vil det næppe blive rigtig koldt.
Der er især èn grund til, at man kan vente lidt med tage vintertøjet i brug.
For det første er det relativt varmt havvand, som befinder sig omkring Danmark.
Det kan vi takke den ualmindelige varme sommer for.
Men en anden næsten ligeså vigtig faktor er, at temperaturen nord og øst for os, stadig ikke er lav nok endnu.
Det er nemlig fra de verdenshjørner, vi normalt skal hente de lave temperaturer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Sjælland|Bornholm|Falster




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tiltale-bendtner-sparkede-liggende-taxachauffoer

FodboldTiltale: Bendtner sparkede liggende taxachaufførNicklas Bendtner bliver tiltalt for at have slået og sparket taxachauffør, skriver norske Adresseavisen.
Nicklas Bendter skal møde i retten den 2.
november.
23.
okt.
2018 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldspilleren Nicklas Bendtner bliver ikke kun tiltalt for at have slået en taxachauffør 9.
september.
Norske Adresseavisen skriver ifølge BT, at det af anklageskriftet fremgår, at Bendtner bliver tiltalt for først med knyttet næve at have slået chaufføren, som faldt til jorden, hvorefter Bendtner skulle have sparket ham i ansigtet.
Optrinnet kostede chaufføren en tur på operationsbordet med en brækket kæbe.
Rosenborg-spilleren skal 2.
november møde i retten for at forklare sig.
Han er tiltalt efter den milde voldsparagraf, hvor strafferammen er fængsel i op til tre år.
Læs også:Bendtner løb forgæves i comebackPhiline Roepstorff, Bendtners kæreste, var med på taxaturen, som endte med den voldelige udgang.
Hun har tidligere forklaret, at Bendtner tyede til selvforsvar, da chaufføren angreb dem.
Den 30-årige tidligere landsholdsspiller har via sin advokat tidligere oplyst, at han nægter sig skyldig i anklagen.
Taxachaufføren er blevet tiltalt for "forsøg på vold".
Også han nægter sig skyldig.
Læs også:Bendtners advokat: 'Min klient nægter sig skyldig'Chaufførens advokat, Mette Grith Stage, fortæller til BT, at der også kommer et erstatningskrav mod fodboldspilleren.
- Han (chaufføren, red.
) er fortsat også sygemeldt, og derfor vil der også komme et erstatningskrav mod Nicklas Bendtner, siger hun.
Det er ikke første gang, Nicklas Bendtner stifter bekendtskab med det danske retssystem.
Læs også:VIDEO Efter voldsepisode: Bendtner får lov til at fortsætte i RosenborgI marts 2013 blev angriberen frakendt retten til at køre bil i tre år samt idømt en bøde på 842.
000 kroner, fordi han med en alkoholpromille på 1,75 kørte mod ensretningen på Gammel Strand i København.
Derudover har han tidligere mistet kørekortet i England for at køre for stærkt og været involveret i episoder omhandlende hærværk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/annikas-kiosk-afhaenger-af-tobakssalg-ny-lov-vil-vaere-katastrofal

Syd- og SønderjyllandAnnikas kiosk afhænger af tobakssalg: Ny lov vil være katastrofal Kiosker og andre små butikker frygter for omsætningen, hvis politikerne vedtager, at tobakken skal gemmes væk.
Annika Pedersen frygter, at hun må lukke sin kiosk, hvis politikerne vedtager at tobak skal skjules for kunderne.
Af Sofie Lewring og Søren Kongsted23.
okt.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStationskiosken i Holsted er proppet med alt, hvad der hører en klassisk kiosk til.
Her kan du købe nybagt bagerbrød, blomster, kolde øl og ikke mindst alle former for tobak.
Bag disken bugner væggen med smøger, cigaretter og pibetobak, men hvis det står til de store supermarkedskæder, så skal tobakken ikke længere have lov at glimte i øjenhøjde i Stationskiosken.
Faktisk ikke i nogen butikker overhovedet.
Både Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd vil have politikerne på Christiansborg til at lovgive om, at tobakken skal gemmes væk for kunderne.
Det vil jo være katastrofalt, hvis den del bliver mindre.
I yderste konsekvens bliver vi nødt til at lukke.
Annika Pedersen, kioskejerLæs også:Væk med smøgerne: Dagligvaregiganter kræver strammere regler for tobakssalgTanken om den lovgivning får flere små kiosker og butikker til at ryste i bukserne.
Kioskejeren Annika Pedersen frygter for Stationskioskens fremtid, hvis loven bliver virkelighed.
- En stor del af vores omsætning ligger på vores tobaksvarer.
Det vil jo være katastrofalt, hvis den del bliver mindre.
I yderste konsekvens bliver vi nødt til at lukke, siger hun.
Tobaksomsætningen er vigtig i de små kioskerIfølge Torben Pedersen, der er landsformand for Nærbutikkernes Landsforening, udgør cigaretsalget en stor del af omsætningen i mange kiosker.
- Mange kiosker har en tobaksomsætning på 50 procent (så tobak udgør 50 procent af kioskens samlede omsætning, red.
).
Hvis man fjerner tobaksomsætningen, kan det betyde en lukning af mange små nærbutikker både i byerne og i udkantsdanmark, siger han.
Læs også:Regeringen og DF: God ide at skjule cigaretter, men vi lovgiver ikke om detStore supermarkedskæder ønsker lovgivningDe store supermarkedskæder går sammen i forsøget på at få en lovgivning, der forbyder, at tobak må ligge frit fremme af hensyn til folkesundheden.
Ifølge Peter Høgsted, der er administrerende direktør i Coop, vil færre købe cigaretter, hvis de ikke er synlige, og derfor er det nødvendigt med en ny lov.
- Det er noget, vi skal stå sammen om.
Hvis ikke vi kan blive enige, mener vi, at regeringen skal komme på banen og lave en rammeaftale for salget af tobak, siger han.
Det er noget, vi skal stå sammen om.
Peter Høgsted.
COOPFlere supermarkeder og butikker gemmer allerede i dag tobakken væk, og flere er på vej.
Netto skjulte cigaretterne i sommer, og fra 1.
oktober fulgte Føtex og Bilka med.
Læs også:Minister er klar til at fratage butikker retten til tobakssalgHos Stationskiosken i Holsted står cigaretterne stadig frit fremme.
Det bliver de ved med, hvis det står til kioskejeren Annika Pedersen.
- For min skyld må de store kæder gerne gemme tobakken væk, og jeg skal nok følge loven, hvis den kommer.
Indtil da vil jeg gerne selv være herre i eget hus og bestemme, hvordan min kiosk skal se ud, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Høgsted (erhvervsleder)|Rygning|Detailhandel|Coop|Holsted




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-kaemper-sig-til-vigtig-sejr-i-singapore

TennisWozniacki kæmper sig til vigtig sejr i SingaporeCaroline Wozniacki kom på tavlen med en sejr i WTA Finals-gruppespillet, da hun slog Petra Kvitova i tre sæt.
Caroline Wozniacki vandt 2-1 over Petra Klitova.
23.
okt.
2018 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki kan fortsat gøre sig realistiske forhåbninger om at forsvare sin prestigefyldte titel i WTA Finals, der tæller sæsonens otte bedste spillere.
Efter at have tabt den første kamp i gruppespillet til Karolína Plísková havde hun tirsdag kniven for struben, men klarede skærene og slog tjekken Petra Kvitova med 7-5, 3-6, 6-2.
Læs også:BOLD FOR BOLD Wozniacki vinder over Kvitova ved WTA FinalsMange scenarier kan fortsat komme i spil i gruppen, men danskeren står med gode chancer for at få en plads i semifinalen lørdag, hvis hun torsdag også kan besejre Elina Svitolina.
Wozniacki var allerede i kampens første parti nede med to breakbolde, men reddede partiet hjem ved at vinde fire bolde på stribe.
Skarp var Wozniacki også på sin anden breakbold i kampen, da hun byggede bolden flot op og med en forhåndsvinder brød til 5-3.
Derefter kunne hun serve sættet hjem, men missede en sætbold, og i stedet brød Kvitova tilbage og udlignede også til 5-5.
Læs også:VIDEO Wozniacki inden skæbnekamp: 'Jeg skal finde en bedre rytme'I sit efterfølgende serveparti var Wozniacki en smule på hælene, men blandt andet en forrygende baghåndsvinder hjalp hende tilbage og på 6-5.
I partiet efter spillede Kvitova lidt nervøst.
Wozniacki spillede sig til to nye sætbolde og udnyttede den anden, da tjekken sendte en forhånd i nettet.
Kvitova kom dog godt tilbage i andet sæt.
Hun bragte sig foran 3-1, og ved samme stilling fik Wozniacki behandling af sit knæ.
Det hjalp i første omgang.
Hun brød tilbage til 3-3 på et fremragende lob.
Men det var tjekkens sæt.
Hun brød til 4-3, holdt nemt serv til 5-3 og brød endnu en gang til 6-3 efter et langt parti.
Så skiftede momentum igen over til Wozniacki.
Hun vandt otte af de ni første bolde i tredje sæt og bragte sig foran 2-0.
Danskeren afværgede en breakbold og kom på 3-1, og det sugede Kvitova yderligere for kræfter.
Hun lavede store fejl og virkede træt i sit næste parti, og Wozniacki slog øjeblikkeligt til og brød til 4-1.
Læs også:VIDEO Caroline Wozniacki har haft sit bedste tennis-år i 2018Derfra var danskeren sikkerheden selv i egen serv.
Hun bragte sig på 5-1 og servede sejren hjem på den første matchbold til 6-2 i sættet.
Dermed er Wozniacki noteret for én sejr i to kampe, mens Kvitova er uden sejr.
Pliskova og Svitolina vandt begge deres første kamp og tørner sammen senere tirsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Singapore




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/flora-var-den-foerste-der-fik-tine-bryld-prisen-jeg-er-stolt-men-det-er-ogsaa-et

TværsFlora var den første, der fik Tine Bryld Prisen: Jeg er stolt, men det er også et kæmpe ansvarLivaRehab, der hjælper seksuelt misbrugte og prostituerede, fik i 2013 Tine Bryld Prisen.
For nylig åbnede de nyt krisecenter.
Flora Ghosh stammer fra Bangladesh, men ankom til Danmark i 1993.
Her begyndte hun sit arbejde som socialrådgiver for prostituerede på Vesterbro i København.
(© LIvarehab)Af Silas Bay Nielsen og Julie Runa Jacobsen23.
okt.
2018 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer dufter af frisk maling i LivaRehabs nye kontor på Amager.
Her har centret med Flora Ghosh i spidsen åbnet et helt nyt krisecenter for voldsramte kvinder, hvor der er plads til 20 voksne og otte børn.
Livashelter, som det nye krisecenter hedder, åbnede i september, men har allerede nu seks kvinder og fire børn boende.
- Vi prøver at støtte de mennesker, der har fået skader af prostitution og har været udsat for incest, seksuelt overgreb, vold eller misbrug.
Dem, der kommer hos os, er typisk voksne, men de har været børn engang, og mange af dem har været udsatte, eller er omsorgssvigtede, fortæller Flora Ghosh, der er direktør i LivaRehab.
Socialrådgiver og centerleder Flora Ghosh fra behandlingscentret LivaRehab (tv.
) modtog i 2013 Tine Bryld Prisen.
Prisen på 500.
000 kroner blev overrakt af den tidligere formand for Tine Bryld Prisen, Helle Degn.
Prisen var en blåstemplingTidligere modtagere af Tine Bryld Prisen2017: Carlos’ Kitsch’en (café i Svendborg, hvor de ansatte er tidligere straffede)2016: Sahan (somalisk kvindeforening i Vollsmose)2015: Lisbeth Høstgaard Møller fra Kvisten Viborg (hjælper personer, der har været udsat for seksuelle overgreb)2014: Værestedet Muhabet (værested på Frederiksberg for traumatiserede og psykisk sårbare indvandrere og flygtninge)2013: Flora Ghosh og LivaRehab (behandling af kvinder med prostitutionsskader, seksuelt misbrugte og andre marginaliserede kvinder)Flora Ghosh oprettede LivaRehab tilbage i 2009 for at rådgive kvinder, der typisk har været udsat for skader i forbindelse med prostitution.
Hun er selv uddannet socialrådgiver og har arbejdet med prostituerede omkring Skelbækgade i København.
Læs også:Årets modtager af Tine Bryld Prisen hjælper dømte ud af kriminalitetSiden åbningen er det gået stærkt for organisationen.
I 2013 modtog LivaRehab som den allerførste Tine Bryld Prisen på 500.
000 kroner, og der er blevet åbnet et nyt rådgivningscenter i Sydsjælland.
Alene i 2018 har 185 personer modtaget rådgivning, og nu er kontoret på Frederiksberg skiftet ud med et helt nyt på Amager, hvor kvinder også har mulighed for at bo.
- Jeg er den eneste, der kan kalde mig den første modtager af Tine Bryld Prisen.
Jeg var meget rørt og ydmyg – og jeg er enormt stolt.
Det er en blåstempling af det, vi gør.
Men det betyder også, at man får et kæmpe ansvar.
Med prisen kommer der mange forpligtigelser, og at man gør sit arbejde endnu bedre, siger Flora Ghosh.
Med Tine Bryld Prisen fik LivaRehab en halv million kroner, der er blevet brugt på at undersøge endnu mere om brugernes baggrund og forhistorie.
Arbejdet betyder meget for migFlora Ghosh er født og opvokset i Bangladesh, men flygtede senere til Indien.
Hun betegner sig selv som et negligeret barn, der var et nemt offer for pædofile typer.
I 1993 tog hun til Danmark, hvor hun har hjulpet primært nødstedte kvinder.
Læs også:Socialrådgiver modtager den første Tine Bryld Pris- Mit arbejde betyder rigtig meget for mig.
Når jeg ser en af kvinderne bestå sin eksamen, komme på en videregående uddannelse, eller noget andet, så giver det mig rigtig meget.
Det betyder meget for mig, at folk får det bedre, siger hun.
LivaRehab har to centre – et på Amager og et i Vordingborg.
Årets Tine Bryld Prisen bliver uddelt i aften.
Showet bliver sendt på P3 fra kl.
20.
03 og bliver dækket her på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:LivaRehab|Socialforhold|Amager|Prostitution|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativet-politiker-erkender-mange-flyrejser

PolitikAlternativet-politiker erkender for mange flyrejserAlternativet ser gerne, at man flyver mindre.
Carolina Magdalene Maier erkender, at hun har fejlet.
Alternativets politiske ordfører, Carolina Magdalene Maier (arkivfoto) 23.
okt.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativets politiske ordfører, Carolina Magdalene Maier, erkender, at hun de seneste tre år, især i privat regi, har været på for mange flyrejser.
Det skriver hun på Facebook, efter at en oversigt over politikerens rejseaktiviteter har floreret på sociale medier de seneste dage.
Det er bloggen Free Speech Blog, som har skrevet om politikerens omkring 20 rejser fra november 2015 til oktober i år.
Alternativet er et parti, som mener, at man skal flyve mindre for at skåne klimaet.
Læs også:Alternativet: Ferie i Danmark skal kunne trækkes fra i skatPå Facebook skriver Carolina Magdalene Maier, at det drejer sig om 20 udlandsrejser, hvoraf halvdelen er tjenesterejser, mens den anden halvdel er private ture.
- Ligesom alle andre må politikere i Alternativet såvel som medlemmer af Alternativet flyve og spise kød.
Men vi ønsker, at vi som befolkning nedsætter alle de elementer af vores forbrug, som udleder CO2, skriver hun.
- Jeg har ingen bil, spiser stort set aldrig kød, køber primært genbrugstøj.
På andre områder, som flyrejserne, har jeg noget at forbedre, skriver hun.
Til Berlingske udtaler Carolina Magdalene Maier, at hendes forældre bor i Spanien, og at det fører til en del ture.
Samt dykning, som er hendes hobby.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Carolina Maier (politiker)|Facebook|Berlingske Media|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/patienter-utrygge-ved-fyringer-paa-sygehuse-personalet-loeber-staerkt

SjællandPatienter utrygge ved fyringer på sygehuse: Personalet løber stærkt nok i forvejenTrykket stemning blandt patienter ved Sjællands Universitetshospital i Køge her til morgen.
Samtidig kalder Socialdemokraterne sundhedsministeren i samråd.
Else Mondahl arbejder som frivillig for Røde Kors på sygehuset i Køge.
Hun forventer, at afskedigelserne vil betyde et mere stresset personale og utilfredse patienter.
 DR)Af Thor Bill og Ann Smed Madsen23.
okt.
2018 kl.
16.
28 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
16.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI alt bliver 183 sygeplejerskestillinger bliver nedlagt på sygehusene i Region Sjælland.
Det fortæller kredsformand i Dansk Sygeplejeråd Helle Dirksen efter et møde i dag mellem regionen og de faglige organisationer:- Sygeplejerskegruppen er den gruppe, der bliver allerhårdest ramt af besparelserne.
Det er rystende og fuldstændigt ubegribeligt eftersom regionen allerede i dag mangler mange sygeplejersker, siger formanden for Kreds Sjælland.
Bekymrede patienter- Jeg blev temmelig bekymret, for jeg synes, det er nogle forkerte steder at spare på de varme hænder.
Jeg synes, de måske kunne finde nogle kolde hænder at spare lidt på.
Sådan siger Jytte Edwards oven på nyheden om afskedigelser på sygehuse i Region Sjælland.
Tirsdag morgen ankom hun til Sjællands Universitetshospital i Køge sammen med sin mand, der er i ambulant behandling.
Jytte Edwards synes ikke, det burde være sygehusvæsenet, der blev sparet på.
- Jeg synes, at personalet løber voldsomt hurtigt.
Indimellem synes jeg, at der ikke er tid nok.
Ikke at vi er blevet behandlet dårligt her på stedet, for det gør vi bestemt ikke, siger hun, der hver ottende uge er med sin mand på sygehuset.
Hun oplever i forvejen et personale, der er presset:- Man kan godt se indimellem, at øjnene flikker og flakker lidt, og det, synes jeg, er synd.
Man tager ikke en humanistisk uddannelse for ikke at være det.
I går fortalte Region Sjælland, at op til 317 medarbejdere - blandt andet læger, sygeplejersker og sosu-assistenter - kan risikere at få en fyreseddel.
Læs også:Over 300 står til at miste jobbet på sygehuse i Region SjællandRegionen mangler penge på både budgettet for i år og for 2019, og den skal derfor spare på personalet.
I alt drejer det sig om knap 600 årsværk, der bliver berørt, fordi 278 stillinger, der i dag ikke er besat, bliver nedlagt.
Også Lene Petersen, der ankom til sygehuset i silende regn tirsdag morgen på vej til undersøgelse, er ked af, at personalet nu skal beskæres yderligere:- Jeg tænker, det er noget rigtigt skidt, fordi lægerne og sygeplejerskerne er pressede i forvejen.
Jeg står selv og skal ind til en operation på et tidspunkt og tænker også på ventetider, som er lange i forvejen.
Frivillige varme hænderElse Mondahl fra Ejby ved Køge er med til at koordinere de frivillige fra Røde Kors, der hjælper til på sygehuset i Køge.
Hun synes, de mange afskedigelser er ”en dårlig idé” og er bange for, at det vil skabe et dårligt klima for både patienter, sygeplejersker og læger.
- Det bliver stressende, det bliver utilfredse patienter, som også vil blive kede af det, og som måske får dårlig behandling – ikke af ond vilje, men man er jo kun det antal hænder, man er, siger Else Mondahl, der i dag har holdt møde om fyringerne med de andre frivillige, der arbejder som såkaldte patientstøtter.
- Det må gå ud over nogle patienter, som kommer til at mangle noget pleje.
Jeg tror ikke ligefrem, at man laver fejlvurderinger og sådan noget.
Det er læger og sygeplejersker nok for dygtige til, men jeg kunne forestille mig, at der måske er nogle patienter, som føler, de ikke bliver set.
Det er de patienter, der føler sig overset og som har brug for en trøstende eller opmuntrende snak, som Røde Kors’ patientstøtter tager sig af.
Minister kaldes i samråd om fyringerSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) kan se frem til et samråd om besparelserne i Region Sjælland.
Det er folketingsmedlem Magnus Heunicke (S), der indkalder ministeren, fordi han frygter, at besparelserne kan få store konsekvenser for patienterne.
- Afskedigelserne i vores regionale sundhedssystem er så alvorlige og økonomien er så anstrengt, at regeringen skal gå ind og svare på, hvad den gør i den her akutte situation, siger han og uddyber:- Vi frygter for, at det kan få alvorlige konsekvenser for vores patienter, der skal køre rundt fremover, fordi der skal lukkes afdelinger, og der ikke er det personale, der skal til, siger Magnus Heunicke, der er socialdemokratiets velfærdsordfører.
Danske Patienter: Et voldsomt stort talCamilla Hersom, der er formand for Danske Patienter, paraplyorganisationen for patientorganisationer fra Kræftens Bekæmpelse over Hjerteforeningen til Parkinsonforeningen, er bekymret for patientsikkerheden, når så mange mennesker bliver afskediget fra især sygehusene i Roskilde og Køge.
- Jeg synes, det er et voldsomt stort tal, og det er først og fremmest en katastrofe for de mennesker, der mister deres job.
Vi frygter for, at det store antal fyringer og endnu flere stillinger, der ikke bliver genbesat, tilsammen kan gå ud over patienterne, siger hun.
Læs også:Tillidsrepræsentant om kommende fyringer i region: Vi frygter for patienters sikkerhedCamilla Hersom siger, at personalet i forvejen løber meget stærkt i det danske sundhedssystem, og at det er med til at underminere patientsikkerheden.
- Hvis man ikke har tid, sker der flere fejl, der sker flere utilsigtede hændelser og i nogle tilfælde betyder det, at patienter bliver udskrevet forkert eller for tidligt og kommer igen.
Så ender vi med en ond spiral, hvor de samme patienter kommer igen og igen, siger hun og tilføjer:- Så det er meget vigtigt, at der er det tilstrækkelige personale på vores sygehusafdelinger.
Camilla Hersom mener, at der måske kunne spares penge ved at give patienterne den rette behandling fra starten af:- Man skal kunne stille rigtigt skarpt på, at folk får den rette behandling, men også kun den rette behandling og ikke overbehandling eller overflødige kontroller eller for den sags skyld medicin, der ikke virker.
Det er utroligt komplekst, siger Camilla Hersom.
Derfor lover hun, at Danske Patienter vil holde øje med, om afskedigelserne på sygehusene i Region Sjælland fører til forringelser:- Men jeg må gå ud fra som en selvfølge, at man stadig kan være tryg, når man lader sig indlægge på et dansk hospital.
Fakta om fordelingen af konsekvenser på sygehusene:•Sjællands Universitetshospital i Roskilde og Køge er hårdest ramt med afskedigelser svarende til 215 årsværk.
Samtidig nedlægges 145 ubesatte stillinger.
•På Næstved, Slagelse og Ringsted sygehuse bliver der afskediget personale, så det svarer til 25 årsværk og 36 ubesatte stillinger nedlægges.
•Nykøbing F.
Sygehus skal afskedige det, der svarer til 31 årsværk og nedlægge 28 ubesatte stillinger.
•På Holbæk Sygehus drejer det sig om afskedigelser svarende til 11 årsværk og nedlæggelse af 20 ubesatte stillinger.
•Regionshuset i Sorø afskediger personale svarende til 26 årsværk og nedlægger 30 ubesatte stillinger.
•Psykiatrien i Region Sjælland friholdes, bortset fra administrationen.
Kilde: Region SjællandOpdateret kl.
16.
36 med kommentar fra Helle Dirksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Hersom (politiker)|Hospitaler|Patienter|Køge|Sjællands Universitetshospital




https://www.dr.dk/sporten/tennis/bold-bold-wozniacki-vinder-over-kvitova-ved-wta-finals

TennisBOLD FOR BOLD Wozniacki vinder over Kvitova ved WTA FinalsI sin anden gruppekamp ved WTA Finals mod Petra Kvitova, der ligger nummer fem på den seneste verdensrangliste, vinder Caroline Wozniacki 7-5, 3-6, 6-2.
23.
okt.
2018 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/direkte-fra-undergrunden-til-radiatoren-100000-borgere-kan-faa

ØstjyllandDirekte fra undergrunden til radiatoren: 100.
000 borgere kan få geotermisk fjernvarmeAarhus Kommune og A.
P Møller Holding vil samarbejde om geotermisk varme.
Projektet kan blive det første i Danmark i så stor skala.
A.
P.
Møller Holding og Aarhus Kommune holdt pressemøde på Esplanaden i København i dag.
Af Knud Lind og Emma Lichscheidt23.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 100.
000 aarhusianere kan om et par år få varme, som er hentet fra undergrunden i to-tre kilometers dybde.
I dag har kommunen og A.
P Møller Holding skrevet under på en hensigtserklæring om, at parterne vil samarbejde om geotermisk varme, som jordvarmen kaldes.
Projektet i Aarhus kan blive det første i Danmark i så stor skala.
GEOTERMI I DANMARKVed en kilometers dybde er vandet omkring 40 grader varmt.
Og borer man ned til tre kilometers dybde, er vandet omkring 90 grader varmt.
Et geotermianlæg henter vandet op fra undergrunden og pumper det ud i fjernvarmesystemet.
Danmark er velegnet til geotermi.
Men flere steder egner undergrunden sig ikke til boringer.
Det drejer sig blandt andet om Odense og ved Esbjerg.
Danmark har i øjeblikket tre geotermianlæg - i Thisted, i Sønderborg og på Amager.
Her er der dog tale om små anlæg på 30 megawatt i størrelse.
Danmarks fjernvarmeforsyning udgøres i dag af 46 procent biomasse, 18,6 procent naturgas, 18,4 procent kul og 16,5 procent andre kilder.
Geotermi udgør 0,1 procent af fjernvarmen i de danske radiatorer.
Kilder: Berlingske/A.
P.
Møller HoldingA.
P Møller Holding vil dog først lave to eller tre prøveboringer, der skal afklare, om der er varmt vand nok til at gå i gang med det store projekt.
Ifølge den foreløbige tidsplan for projektet bores de første såkaldte ”efterforskningsbrønde” i 2019-2020.
Afhængigt af resultatet af det vil de første geotermiske anlæg kunne bygges i 2021-2024.
Læs også:A.
P.
Møller Holding: Vi vil sælge varmt vand ved havelågen til fast prisKommunens varmeforsyning, AffaldVarme Aarhus, modtager derefter varmen til en fast indekseret pris, som kan falde, hvis der viser sig forbedringer, som mindsker omkostningerne, fortæller kommunens teknik- og miljørådmand Bünyamin Simsek (V).
- Når vi forhåbentlig kommer så langt, betyder det også, at vi kan låse en pris fast på nogenlunde samme niveau som fjernvarmeforbrugerne betaler i dag over en periode på 30 år, siger han.
- Viser der sig en synergi, kan det også blive billigere.
Så man kan både fortsat få en grøn fjernvarme i Aarhus Kommune, samtidig med at vi sikrer en stabilitet i økonomen, slår han fast.
Geotermiske drømme i Viborg endte i mareridtStore drømme om tilsvarende geotermi-eventyr herhjemme er tidligere faldet til jorden.
Tilbage i 2009 forsøgte Viborg Fjernvarme sammen med Dansk Geotermi at etablere det, der skulle være det største geotermianlæg i Europa med otte brønde.
Værket skulle drives i samarbejde med en række lokale aktører – blandt andet boligselskaber, fjernvarmeværker og det kommunalt ejede Energi Kraftvarme A/S.
Læs også:Fjernvarmekunder i Viborg bøder nu for geotermisk eventyrMen økonomi og manglende viden spændte ben for projektet, der lukkede i 2012, og forbrugerne måtte betale en stor del af regningen.
I Aarhus er situationen en helt anden, forsikrer rådmanden.
Modellen indebærer nemlig, at A.
P Møller Holding påtager sig efterforskningsrisikoen, etableringsrisikoen og driftsrisikoen i de 30 år, anlægget leverer varme til fjernvarmenettet.
- Det er alene A.
P Møller Holding, der bærer den økonomiske risiko.
Det er det, der blandt andet for mig som rådmand, har været vigtigt at sikre; at der ikke er en gambling med økonomien for forbrugerne i Aarhus, siger Bünaymin Simsek.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Aarhus|Vedvarende energi|Økonomi|AffaldVarme Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/tre-maend-doemt-i-sag-om-sexvideo-jeg-foeler-retfaerdigheden-er-sket-fyldest

FynTre mænd dømt i sag om sexvideo: Jeg føler, at retfærdigheden er sket fyldest Tre unge mænd er dømt i sag om blufærdighedskrænkelse og deling af sexvideo.
I december 2016 blev Kristine Frost filmet, mens hun havde sex - uden at have givet sit samtykke.
Nu er der faldet dom i sagen.
Af Anne Mette Dam Thrane og Trine Rødkær23.
okt.
2018 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag faldt der dom ved retten i Svendborg i sagen om blufærdighedskrænkelse og deling af en sexvideo.
Episoden foregik en nat i december 2016, hvor den nu 18-årige Kristine Frost havde sex med en fyr, mens parret uvidende blev lyd- og videooptaget igennem en sprække i døren.
En ung mand er tirsdag blevet idømt 40 dages betinget fængsel for at uploade lydfilen på internettet og dele videoen på de sociale medier af parret, der havde samleje.
Læs også:Tre mænd dømt for blufærdighedskrænkelse og deling af lyd- og videofilSamtidig har to unge mænd fra Svendborg fået 14 dages betinget fængsel for blufærdighedskrænkelse og for at være vidende om, at sexvideoen blev optaget.
En fjerde mand skulle også have deltaget, men modsat de andre nægter han sig skyldig, og hans sag skal derfor føres separat.
Jeg føler, at jeg er godt på vej videre.
Det, at jeg har offentliggjort min sag, har faktisk hjulpet mig på en måde.
Kristine FrostFøler sig hørtKristine Frost er lettet, fordi sagen snart kan få en afslutning.
- Jeg føler, at retfærdigheden er sket fyldest, og jeg føler mig hørt, og det er sådan en rar følelse, siger hun og fortsætter:- Jeg føler virkelig, at jeg kan se en slutning på hele den her sag, så jeg har det virkelig godt lige nu.
De unge mænd fik den dom, hun havde forventet.
- Jeg synes, det er endt, som jeg havde regnet med, altså lige på nær ham, som ikke har tilstået.
Det havde jeg ikke regnet med, siger Kristine Frost.
Kristine Frost valgte tidligere at stå frem med sin historie i medierne, fordi hun gerne vil hjælpe andre unge til at gøre det samme, for det har hjulet hende videre.
- Jeg føler, at jeg er godt på vej videre.
Det, at jeg har offentliggjort min sag, har faktisk hjulpet mig på en måde.
Jeg har hele tiden gået rundt med et budskab, som jeg virkelig har følt, at jeg ikke kunne få ud på nogen måde, fortæller hun.
Læs også:18-årige Kristine fik delt sex-video: Snak med nogen om detEfter offentliggørelsen er det strømmet ind med hilsner til hende, som har hjulpet hende med at se fremad.
- Alle de beskeder, jeg har modtaget fra folk i hele Danmark, om at de har super stor respekt for mig, og at de synes, det er så godt, at jeg deler min historie og gør opmærksom på, at det stadig er et problem, siger Kristine Frost.
En ny og bedre hverdagTrods endnu en kommende retssag med den fjerde mand er Kristine Frost lettet og ser frem til en nemmere hverdag.
- Jeg skal bare fokusere på min skole.
Det føler jeg, at jeg har meget mere overskud til nu, end jeg havde før.
Og så vil jeg fokusere på mine veninder og mine fritidsinteresser, fortæller hun.
Kristine Frost har en opfordring til andre unge, som eventuelt går igennem det samme som hende.
- Hvis der sidder nogle piger derude, der føler, at de bare har ramt bunden, så skal de kæmpe videre, for der kommer noget godt ud af det til sidst, siger hun.
Læs også:20-årig idømt betinget fængsel i 30 dage for at dele sexvideoFacebookTwitterKopier linkEmner:Svendborg|Retten i Svendborg|Blufærdighedskrænkelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italiens-budget-bliver-afvist-af-eu-kommissionen

UdlandItaliens budget bliver afvist af EU-KommissionenFor første gang nogensinde har Kommissionen vendt tommelfingeren nedad til et eurolands finanslov.
Den italienske premierminister, Giuseppe Conte, har fået tre uger til at komme med et nyt budgetudspil.
Af Per Bang Thomsen23.
okt.
2018 kl.
15.
53 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
16.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen italienske regerings finanslov for næste år er blevet afvist af Europa-Kommission.
Det står klart, efter at Kommissionen her til eftermiddag har diskuteret udspillet.
Italiens regering ønsker blandt andet at nedsætte pensionsalderen og øge det statslige underskud i sit budget for 2019.
Men Italien har en høj statsgæld på over 130 procent af bruttonationalproduktet, og udspillet er i strid med de spilleregler, som medlemmerne af eurozonen selv har fastlagt.
Her er kravet, at italienerne nedbringer statsgælden, og derfor har Kommissionen nu vendt tommelfingeren nedad.
- Den italienske regering går helt bevidst og med åbne øjne imod de forpligtelser, de har, siger Valdis Dombrovskis, der er næstformand for EU-Kommissionen, på et pressemøde.
Læs også:EU til Italien: 'Unionen er grundlagt på regler - ikke trusler'Det er første gang i euroens historie, at Kommissionen kræver, at et medlemsland ændrer sit budget.
- Så det er et alvorligt øjeblik for os, siger økonomikommissær Pierre Moscovici på pressemødet.
Den italiensk regering får nu tre uger til at komme med et nyt udspil.
- Men vi opfordrer Italien til at sende det udspil så hurtigt som muligt.
Det skal ikke nødvendigvis tage tre uger, siger økonomikommissæren.
EU økonomikommissær, Pierre Moscovici, taler her med EU-Kommissionens næstformand, Valdis Dombrovskis, inden dagens møde.
En 'krigserklæring'Da den italienske premierminister, Giuseppe Conte, præsenterede budgetudspillet, sagde han, at der var tale om et budget, der "overholder vore ønsker, mens de offentlige udgifter holdes under kontrol".
Men den udlægning køber EU-Kommissionen ikke.
Og ifølge DR's EU-korrespondent, Ole Ryborg, er der tale om en beslutning fra Kommissionens side, som let kan blive opfattet som ”en krigserklæring” hos den italienske regering.
- Kommissionen tvinger reelt den italienske regering til at bryde sine valgløfter.
På den måde er der tale om en eskalering af konflikten mellem Bruxelles og Rom, siger han.
Læs også:Italien: Havne i Sydeuropa skal på skift tage imod migranterOle Ryborg understreger, at den italienske regering selv bakkede op om de anbefalinger til Italiens økonomi, som eurozonens medlemmer vedtog i sommer.
- Nu har vi en italiensk regering, der åbenlyst har erklæret, at den er klar til at bryde eurozonens regler.
Det gør det umuligt for Kommissionen ikke at reagere, siger DR's EU-korrespondent og fortsætter:- Hvis Italien fortsætter med at øge budgettet, kan det skabe problemer for hele eurozonen, fordi den italienske økonomi er så stor, siger han.
Bryder et medlemsland budgetregler, kan det føre til sanktioner.
Det er aldrig tidligere sket, at kommissionen har sanktioneret et land i eurozonen for et budget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Italien|EU|EU-forhold|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativet-politiker-genopstiller-ikke

PolitikAlternativet-politiker genopstiller ikkeRoger Matthisen, der blandt andet er transportordfører, er træt af det politiske system.
Roger Matthisen (AL) underskriver her Grundloven, da han blev valgt ind i Folketinget.
23.
okt.
2018 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolketingsmedlem Roger Courage Matthisen fra Alternativet genopstiller ikke ved næste valg, skriver han på LinkedIn.
- Egentlig var jeg genopstillet til næste folketingsvalg, men jeg har valgt at trække mit kandidatur, skriver Matthisen.
- Ikke fordi jeg er træt af mit arbejde eller har opgivet håbet på demokratiet, men fordi jeg er overbevist om, at jeg kan skabe større værdi uden for Borgen.
Roger Matthisen er blandt andet boligordfører og transportordfører for Alternativet.
Partiet har dermed udsigt til at miste endnu en erfaren politiker ved næste valg.
Læs også:Alternativet-profil og medstifter forlader FolketingetGruppeformand René Gade har bebudet, at han ikke genopstiller, og det gør finansordfører Josephine Fock heller ikke, fordi hun har fået arbejde i Dansk Flygtningehjælp.
Folketingsmedlem Ulla Sandbæk siger også farvel ved næste valg.
Dermed har halvdelen af Alternativets ti mand store folketingsgruppe valgt at nøjes med en enkelt valgperiode.
Matthisen begrunder blandt andet sit farvel med, at han er led og ked af det politiske system.
- Den manglende anerkendelse af og handling på de grundlæggende problemstillinger for uligheden og klimakrisen synes enorm, skriver han.
Roger Matthisen er blandt meget andet professionel skuespiller.
Han er blandt andet kendt for en rolle i julekalenderen "Nissernes Ø", hvor han spillede calypsonissen Jo Jo.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Josephine Fock (politiker)|Roger Matthisen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Dansk Flygtningehjælp




https://www.dr.dk/nyheder/indland/116-lande-i-faelles-aktion-ulovlige-potenspiller-er-den-mest-beslaglagte-medicin-i

Indland116 lande i fælles aktion: Ulovlige potenspiller er den mest beslaglagte medicin i Danmark På verdensplan er der beslaglagt mere end en halv million forsendelser med ulovlig medicin købt på nettet.
Denne medicin er noget af det beslaglagte i Danmark.
Foto: Nikolaj Viborg, DRAf Christine Hyldal23.
okt.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPotensmidler, smertestillende medicin, sovepiller, antibiotika og de såkaldte ”study drugs”.
Det er blevet beslaglagt i den verdensomspændende Operation Pangea, der bekæmper ulovligt salg af medicin på nettet.
Interpol organiserede operationen, som varede fra 10.
til 16.
oktober.
Operation PangeaOperation Pangea bekæmper ulovligt salg af medicin online.
I år deltog 116 lande.
859 personer er anholdt eller efterforskes nærmere på verdensplan.
Over 3.
670 ulovlige hjemmesider er lukket.
De danske myndigheder har anmeldt 27 hjemmesider, der sælger medicin ulovligt til danske forbrugere, til Interpol.
Cirka 12.
000 forsendelser er blevet kontrolleret af Toldstyrelsen i Danmark.
376 forsendelser med ulovligt importeret medicin er tilbageholdt til videre efterforskning af Lægemiddelstyrelsen i Danmark.
42 forsendelser, der indeholder doping og euforiserende stoffer, er tilbageholdt og overdrages til politiet.
I alt 34.
000 enheder medicin (tabletter, kapsler, ampuller mm.
) er tilbageholdt.
Den danske indsats blev koordineret i et samarbejde mellem Lægemiddelstyrelsen, politiet, Fødevarestyrelsen og Toldstyrelsen.
116 lande deltog, og på verdensplan blev der beslaglagt mere end en halv million forsendelser med ulovlig medicin købt på nettet.
Forsendelserne indeholder til sammen mere end 10 millioner enheder medicin.
I Danmark alene er 34.
000 enheder medicin (det vil sige piller, kapsler, ampuller med mere) tilbageholdt.
- Cirka 50 procent er potensmidler.
Det er viagralignende produkter – altså produkter, som højst sandsynligt ikke er godkendt i noget land, men som er produceret til at virke ligesom viagra, siger Stine Gregers Hørsøe, der er jurist i Lægemiddelstyrelsen, der er den danske koordinator i operationen.
Hjemmesider indberettet til InterpolOgså antibiotika fylder en del i det beslaglagte.
- Vi er meget bekymrede over, at folk medicinerer sig selv ved at købe antibiotika på nettet.
I Danmark og i hele verden ønsker man jo at mindske brug af antibiotika.
Desuden er det slet ikke sikkert, at den antibiotika, man køber på nettet, hjælper på det, man fejler, siger Stine Gregers Hørsøe.
Alligevel bliver der solgt medicin online, som ikke er godkendt.
Derfor har de danske myndigheder rettet luppen mod hjemmesider, der sælger ikke godkendt medicin, og som henvender sig til danskere ved for eksempel at være skrevet på dansk.
Under aktionen fandt man frem til 27 hjemmesider, der sælger medicin ulovligt.
Mange af dem er registrerede i udlandet, og de er nu indberettet til Interpol.
- Problemet med alle lægemidler købt i tredjeverdenslande på nettet er, at man ikke ved, hvad der er i.
De er ikke godkendt, så i teorien kan de være lavet i et lille værksted, siger Stine Gregers Hølsøe.
- Resultatet for operationen er meget tilfredsstillende.
Vi har fået stoppet en del lægemidler, som ellers ville være havnet hos forbrugerne.
Og vi har fundet frem til nogle hjemmesider, som forhåbentlig kan lukkes, så der ikke længere kan købes ulovlige lægemidler på dem.
Cirka 12.
000 forsendelser er blevet kontrolleret af Toldstyrelsen, og 376 forsendelser med ulovligt importeret medicin er tilbageholdt til videre efterforskning.
Desuden er der tilbageholdt 42 forsendelser, der indeholder doping og euforiserende stoffer.
Det er lovligt at købe godkendt medicin på nettet fra andre EU-lande eller EØS-landene.
Lovligt salg af medicin•Det er lovligt at købe godkendt medicin på nettet fra andre EU-lande eller EØS-landene.
•Hvis man gerne vil undgå at købe medicin på en ulovlig hjemmeside, kan man holde øje med et grønt logo med et dansk flag på.
•Logoet indikerer nemlig, at netbutikken har tilladelse fra landets lægemiddelmyndigheder til at sælge medicin.
•Lægemiddelstyrelsen har lavet en liste over godkendte forhandlere på nettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Lægemiddelstyrelsen|EU|Medicinalindustri|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/stor-regional-forskel-paa-politideltagelse-i-sager-om-voldelige

KøbenhavnStor regional forskel på politideltagelse i sager om voldelige og seksuelle overgrebRed Barnet kritiserer politiet for ikke at være tilstrækkeligt fysisk til stede i sager om voldelige og seksuelle overgreb på børn.
I 2017 var politiet fysisk til stede i 18 procent af sagerne i Region Hovedstaden Af Karoline Kert, Ida Zander og Kristoffer Poulsen23.
okt.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFår en kommune vished om, at et barn bliver udsat for et voldeligt eller seksuelt overgreb, opretter de en såkaldt børnehussag.
Sagerne bliver behandlet i det, der hedder et børnehus, og her kan kommunen inddrage både politiet, sygehusvæsenet og retsmediciner.
Men der er stor regional forskel på, hvor meget politiet er fysisk til stede i børnehusene, når indsatser i sager om voldelige og seksuelle overgreb på børn skal koordineres.
I 2017 var politiet fysisk til stede i 18 procent af sagerne i Region Hovedstaden, mens politiet optrådte i 74 procent af sagerne i Region Sjælland, viser tal fra Socialstyrelsen.
Læs også:Sager om voldelige og seksuelle overgreb på børn er stigendeOg forskellen er et stort problem, mener Per Frederiksen, som er psykolog hos Red Barnet.
- Man kan ikke undgå at blive nervøs for, om barnets sag bliver vurderet lige vigtigt i de forskellige regioner, siger han og fortsætter:- Jeg frygter, at der er et prioriteringsspørgsmål i det.
Vi fra Red Barnet kan have svært ved at se, hvad der kan prioriteres vigtigere end at et barn, der har været udsat for et overgreb, får den bedst mulige hjælp.
Artikel fortsætter under grafikken.
Fysisk tilstedevær betyder ikke alverdenI børnehussagerne er de forskellige myndigheder især tilstede for at undgå, at barnet eller den unge skal gentage sin beretning om overgreb flere forskellige steder.
Torben Svarrer, der er politiinspektør i Københavns Politi, mener da også, at politiet er tilstede, også selvom deres tilstedevær er noget mindre i Region Hovedstaden sammenlignet med de andre regioner.
- Vi skal prioritere vores opgaver og vores tid, og en gang imellem vurderer vi, at i nogle af de her sager er en telefonisk samtale helt på linje med at sidde der fysisk, siger Torben Svarrer.
Politiets indsats bliver registreret i form af, om barnet bliver videoafhørt eller afhørt af politiet i børnehussagen som led i den politimæssige efterforskning.
- Jeg håber selvfølgelig, at vi kan opnå at være mere tilstede; jeg ved dog ikke hvor mange initiativer, vi kommer til at ændre, men det arbejder vi selvfølgelig hen imod, siger Torben Svarrer.
Læs også:Henriette var udsat for vold og svigt i hjemmet: Som barn regner du med, at der er nogle voksne, der passer på digSelvom Københavns Politi blot er fysisk tilstede i 18 procent af børnehussagerne, er det ikke nødvendigvis et stort problem, mener Pernille Spitz, der er leder af Børnehus Hovedstaden.
- Jeg synes faktisk, at vi får koordineret rigtig fint i sagerne, selvom det ikke altid foregår ved, at vi sidder fysisk sammen rundt om et bord, siger Pernille Spitz.
At politiet bliver nødt til at prioritere deres tid, er Pernille Spitz godt klar over.
I modsætning til psykolog Per Frederiksen fra Red Barnet er hun dog ikke bange for, at politiet vægter børnehussagerne mindre højt end andre sager i Region Hovedstaden.
- I den ideelle verden vil det være dejligt, hvis vi sad i samme hus, men det er ikke det samme som, at der ikke godt kan foregå rigtig god planlægning over en telefon, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Red Barnet|Region Hovedstaden|Vold|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-vil-have-gratis-postevand-pa-restauranter

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEU vil have gratis postevand på restauranterEU-Parlamentet ønsker, at færre køber vand på flasker på restauranter.
Køb af mineralvand på flaske betyder tonsvis af plastflasker, og det vil EU nu undgå (arkivfoto).
23.
okt.
2018 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU's borgere skal have bedre adgang til rent drikkevand af høj kvalitet, og det skal et nyt drikkevandsdirektiv sørge for.
EU-Parlamentet mener, at landene bør stile efter, at postevand er gratis eller tæt på, når folk bestiller det på restauranter og i kantiner.
EU's medlemslande skal sørge for universel adgang til rent vand i EU, mens der skal være bedre adgang til vand i byer og på offentlige steder ved at opstille gratis drikkevandsfontæner.
Læs også:Både plastindustri og naturforening efterlyser flere plast-tiltag fra regeringenLovforslaget skal diskuteres af medlemslandene, før det kan træde i kraft.
Tanken er, at højere vandkvalitet vil medføre, at færre køber vand på flasker, og det vil mindske mængden af plastaffald.
Engangsplastikflasker er ifølge EU-Kommissionen en af de hyppigste former for plastaffald på Europas strande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Restauranter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/halvvejs-i-grundspillet-kraul-tager-temperaturen-paa-superligaen

SuperligaHalvvejs i grundspillet: Kraul tager temperaturen på SuperligaenDR Sportens fodboldkommentator, Andreas Kraul, putter Superligaen under lup, efter vi nu er halvvejs i grundspillet.
Halvdelen af Superligaens grundspil er ført i bøgerne.
Af Af Andreas Kraul -  DR Sportens fodboldkommentator23.
okt.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været godt med historier at tage fat på i denne sæson af Superligaen.
For at nævne nogle få: FC Midtjylland og FC Københavns dominans, problemer i Hobro og Esbjergs overraskende topplacering.
Efter 13 kampe er halvdelen af grundspillet klaret, og derfor gør DR Sportens fodboldkommentator Andreas Kraul status over Superligaens ve og vel indtil videre.
Hvem har toppet?
- Det er ikke overraskende, at det danske mesterhold også fører Superligaen.
Det sker jo også i mange andre ligaer, men jeg synes, at FC Midtjylland har forvaltet deres mesterskab godt i ligaen.
De har forstærket sig godt i forhold til de spillere, som nu er væk.
Det virker også som om at hele forløbet omkring trænerskiftet, som ellers godt kan være forholdsvis markant, er gået meget let.
Indkøringsfasen virker som en glidende proces, så FC Midtjylland har bygget på, hvis man ser isoleret på Superligaen, Siger Andreas Kraul.
Læs også:VIDEO OB forlænger Brøndbys dårlige hjemmebanestatistik- Derudover er FC København i en klart forbedret udgave i forhold til sidste sæson.
De vil nok også selv mene, at det skulle blive bedre, og de har også leveret – ganske vist med udfald – en fornuftig sæsonåbning.
Hvem har floppet?
- Man må sige, at Brøndby har været den største skuffelse i forhold til forventningerne.
Det er meget let at pege på Brøndby, fordi de var så tæt på at være et mesterhold i sidste sæson.
Det er et sølvvinderhold med et helt andet udtryk, men det er ikke katastrofalt – det er vel et sted mellem bekymrende og skuffende.
Læs også:VIDEO AaB's ti mand kæmper sig til vigtigt point i Aarhus- Det kan sagtens nå at vende, specielt med Superliga-strukturen.
Problemet er bare, at Brøndby har haft svært ved at ramme det udtryk, som de har haft så stor succes med i de seneste sæsoner.
Hvilken træner skal føle sig mest udsat?
- Tabellen viser, at Hobro har store problemer, og at deres trænerskifte ikke er lykkedes endnu.
Derfor vil Allan Kuhn være udsat, for spørgsmålet er, hvor længe det går.
Der har også været snak om Alexander Zorniger fordi Brøndby har haft problemer i denne sæson.
Så han har været i spotlyset, men den måde, han har flyttet klubben, så har han meget kredit at give af, så han virker ikke til at være presset.
Læs også:VIDEO Randers og Sønderjyske spiller uafgjort i hård kamp- Den nye struktur er dog nådig over for trænerne, for de får en del chancer for at rette op på tingene.
Hobro kan eksempelvis tabe de næste 13 kampe, og så stadig redde sig.
Klubberne har bedre mulighed for at tage et par dybe indåndinger inden de trykker på affyringsknappen.
Hvilke klubber kommer til at kæmpe for livet?
- Jeg tror, at Hobro kommer til at hænge fast dernede.
De er et solidt hold på mange måder, og de har offensive kræfter i Emmanuel Sabbi og Quincy Antipas, men de er bagud på point.
De virker til at være lidt i 'overlevelses-mode' allerede.
Læs også:VIDEO Tre Onuachu-mål sikrer FCM-træner første sejr- Vendsyssel vil også i stigende grad få det svært, de lukker mål ind, hver gang de spiller, og så har de samtidig svært ved at score dem selv.
Det bliver spændende med Vejle, der til tider har spillet flot, men ikke har fået så mange point, og de kan godt få det endnu sværere, når der kommer frostgrader og det hele bliver mere hverdag.
- Horsens kunne også godt ryge med, men man skal aldrig underkende Bo Henriksen.
Der er bare noget unaturligt over, at det kan blive ved med at gå så godt med et sammenskrabet hold.
Hvem er guldfavorit?
- Det er tæt mellem FC Midtjylland og FC København.
Inden turneringen ville jeg have peget på FC København, fordi de havde en lidt stærkere trup og fundament, men FC Midtjylland har vist en stabilitet og struktur, som gør det næsten umuligt at kalde.
Læs også:VIDEO Kauko og Kristensen sender Esbjerg op på tredjepladsen- FC København skal også fokusere på Europa, mens FC Midtjylland kun kigger på Superligaen, så nede i promillerne hælder jeg lidt til FC Midtjylland, men det er utrolig tæt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Allan Kuhn (fodboldtræner)|Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/rekordmange-robotter-faar-ikke-kim-til-frygte-sit-job-de-skal-vaere

NordjyllandRekordmange robotter får ikke Kim til at frygte for sit job: De skal være hjerteligt velkomne Antallet af industrirobotter er i vækst, men det betyder ikke, at man automatisk mister sit job.
- De skal være hjertelig velkomne, siger Kim Geer Pedersen om de nye robotter i industrien.
Af Klaus Videbæk og Adrian Busk Christensen23.
okt.
2018 kl.
14.
46 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
16.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er efterhånden en gammel sandhed, at robotterne langsomt vil komme og tage vores arbejde.
Men sådan behøver det ikke at være, selvom antallet af industrirobotter i Danmark sidste år steg med tre procent og nu ligger rekordhøjt påDet viser tal fra International Federation of Robotics.
I 2009 var der 132 robotter i Danmark per 10.
000 medarbejdere.
I 2017 er tallet steget til 230 robotter.
Hos Hosta Industries, en stålvirksomhed i Hjallerup, var det førhen klejnsmed Kim Geer Pedersen, der stod og svejsede elementerne sammen.
Nu tager en robot sig af arbejdet, og det er ikke så dumt endda, mener han.
- Den tager sig af det hårde arbejde, mens jeg renser og gør klar, fortæller Kim Geer Pedersen, der også er tillidsmand på stedet.
Læs også:Fremtidens arbejdskraft skal sikres nu: Skoleelever undervises i robotter og koderI øjeblikket svejser robotten fødder til et firma, der laver skriveborde, og det sker med stor præcision.
- Selvom der bliver lavet en ordre på 3.
000 eller 4.
000 styk, så bliver det ensartet hver gang, og det sker med samme hastighed.
Hvis man lavede det i hånden, kunne man godt gå hen og blive lidt træt til sidst, og tempoet ville måske ikke være så højt.
Robotter er blevet nemmere at betjeneTrods indkøb af svejserobotter og anden robotteknologi har Horesta Industries henover de senere år fået omkring 25 nye medarbejdere.
Vi har fået mere at lave ved, at vi har fået en robot.
De skal være hjertelig velkomne.
Kim Geer PedersenDerfor frygter Kim Geer Pedersen ikke, at flere robotter i fremtiden vil koste ham og kollegerne jobbet.
- Absolut ikke.
Det, at vi har fået en svejserobot gør, at vi mere konkurrencedygtige.
Vi har fået mere at lave ved, at vi har fået en robot.
De skal være hjerteligt velkomne, siger han.
Når svejserobotten tages i brug i det daglige, er det også Kim Geer Pedersen, der programmerer den, og generelt er det blevet nemmere at betjene robotterne efterhånden, som teknologien har udviklet sig.
Læs også:TIDSLINJE Det har robotterne lært mens du har levetDet fortæller Søren Peter Johansen, sekretariatsleder for Dansk Robot Netværk, der har 170 medlemsvirksomheder, som bruger robotter i industriproduktionen eller selv er med til at udvikle dem.
- Man behøver ikke at have en ph.
d.
-grad i robotteknologi for at kunne anvende en robot.
Robotterne er blevet mere fleksible, så de er faktisk blevet nemmere at anvende for små virksomheder, siger han.
Også hos Dansk Metal i Aalborg ser man flere fordele end ulemper ved, at der kommer flere robotter ind på industrivirksomhederne.
Det siger formand Jan Gregersen:- Det vil give mere arbejde.
De vil kunne få flere ordrer hjem, fordi de bliver mere konkurrencedygtige, så det er en positiv situation.
Efteruddannelse er nøglenSpørger man professor emeritus ved Center for Arbejdsmarkedsforskning ved Aalborg Universitet Per Kongshøj Madsen, er der heller ingen grund til at gå i panik, når nyhedsmedier fortæller, at robotter med tiden vil erstatte tusindvis af jobs, som i dag udføres af mennesker.
Det er vigtigt, at man sikrer, at der er efteruddannelse, så dem der bliver overflødiggjort.
Per Kongshøj Madsen, ArbejdsmarkedsforskerHan er ikke ekspert i robotteknologi, men henviser til udviklingen på arbejdsmarkedet i for eksempel landbrugssektoren, hvor man henover årene har set et stort indtog af maskiner.
Udviklingen af malkemaskinen og mejetærskeren betød, at malkepiger og mange høstmedarbejdere blev skåret væk, men i stedet har de fået arbejde i byerne, hvor der på samme tid opstod nye muligheder og behov.
Uanset om medarbejdere kan blive i samme branche eller er nødt til at skifte andre steder hen på grund af udviklingen, så er nøgleordet videreuddannelse.
Læs også:Rumænske Stefan er en af mange tusind nye industriarbejdere i Danmark: 'Jeg kom for at få en ny begyndelse'- Det er vigtigt, at man sikrer, at der er efteruddannelse, så dem der bliver overflødiggjort, kan få andre jobs.
Men det er ikke en uoverstigelig opgave, siger Per Kongshøj Madsen.
Når det kribler i fingrene hos klejnsmed Kim Geer Pedersen kan han heldigvis få lov at svejse på egen hånd i sin fritid - helt uden robothjælp.
- Når jeg savner det med at svejse, roder jeg lidt med en hobby, hvor jeg svejser gamle biler.
Så den lyst får jeg styret der, siger han.
Sidste år tog man 774 nye industrirobotter i brug i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|Erhverv|Center for Arbejdsmarkedsforskning|Dansk Metal|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/de-danske-kvindehaandboldhold-undgaar-hinanden-i-ehf-cuppen

EhfcupDe danske kvindehåndboldhold undgår hinanden i EHF CuppenI den afgørende kvalifikationsrunde før gruppespillet undgik Viborg, Esbjerg, Herning-Ikast og NFH hinanden.
Lørdag uddelte Moa Högdahl og Viborg HK bank til tyske Buxtehuder Sportverein i EHF Cuppen.
23.
okt.
2018 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ingen rent danske klubopgør i håndboldkvindernes afgørende kvalifikationsrunde inden EHF Cuppens gruppespil.
Det står klart efter tirsdagens lodtrækning, hvor der i modsætning til andre turneringer ikke er regler, der forhindrede klubber fra samme land i at trække hinanden.
Viborg HK skal en tur mod sydøst for at møde serbiske Zork Jagodina, mens Herning-Ikast også skal til Østeuropa for at møde rumænske Valcea.
Læs også:Viborg vinder i Europa i ny træners første kamp ved roretTeam Esbjerg skal til Frankrigs hovedstad for at møde Paris 92, mens Nykøbing Falster Håndboldklub kan nøjes med at passere Storstrømsbroen og Øresundsbroen for at møde svenske H 65 Höör.
Kampene i tredje kvalifikationsrunde spilles 10.
-11.
og 17.
-18.
november.
Den samlede vinder af dobbeltopgørene kvalificerer sig til turneringens gruppespil, som afvikles i januar og februar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:European Handball Federation|Nykøbing Falster Håndboldklub|Håndbold|Herning|Ikast




https://www.dr.dk/nyheder/indland/turister-i-verdens-bedste-storby-det-mest-skuffende-var-nyhavn

IndlandTurister i ‘verdens bedste storby’: Det mest skuffende var NyhavnKøbenhavn er blevet kåret som verdens bedste by at besøge.
DR tog en tur i lufthavnen for at få turisternes dom.
København er blevet kåret af rejseguiden Lonely Planet som verdens bedste by at besøge.
Turister, som DR har talt med, er enige et langt stykke ad vejen - alligevel er der enkelte ting, der trækker ned: Nyhavn, byens prisniveau og det utilregnelige vejr.
Af Lars Lindevall23.
okt.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArkitektur og design, gourmet-mad, urbane industriområder, havnebade og cyklister.
Det er nogle af de kvaliteter ved København, som har fået rejseguiden Lonely Planet til at kåre Danmarks hovedstad som verdens bedste by at besøge.
- Danmarks cool hovedstad er ustoppelig, lyder det på Lonely Planets hjemmeside, hvor København nu er udråbt som 'The world's top city for 2019'.
Men hvad synes turisterne egentlig om København som storby?
DR har været en tur i Københavns Lufthavn for at få deres dom: Hvad er bedst og værst ved København?
André Rannek, 23 år, projektleder, Skåne.
André Rannek fra Skåne har besøgt København mange gange.
Og han er især glad for byens mange restauranter:- Generelt set er maden det bedste.
Der er mange gode spisesteder.
Især streetfood-markederne, siger 23-årige André Rannek, der er projektleder.
I sin hædrende omtale af København nævner Lonely Planet specifikt restauranten Noma:- Nynordiske Noma får madelskere til at falde i svime med sine nye idéer, sin urbane gård og banebrydende skandinaviske menuer, lyder det.
André Rannek har dog aldrig været på Noma.
- Jeg er nok lidt for ung, siger han.
Han fortæller også, at han er musikinteresseret, og at han derfor flere gange har været i København for at høre koncerter.
Men når han skal pege på den værste ting ved byen, er han ikke i tvivl:- Det mest skuffende var Nyhavn.
Maden er dårlig, og alle barerne ligner hinanden.
Det er som om, at det er blevet mere turistet, end det er ægte, siger svenskeren.
Joanna Hernandez (i midten), 31 år, regnskabsmedarbejder, Indiana, USA.
Amerikanske Joanna Hernandez fremhæver den offentlige transport som det største plus ved at rejse i København.
- Du kan hurtigt komme alle steder hen på et hvilket som helst tidspunkt.
Du behøver ikke betale for en taxi for at komme rundt, siger den 31-årige regnskabsmedarbejder fra Indiana i USA.
Hun kan ikke komme i tanke om noget dårligt ved byen - det skulle da lige være vejret.
- Det har været lidt koldt, men solen var fremme, så det var faktisk fint.
Julija Lavrentjeva, 26 år, projektleder, Vilnius, Litauen 26-årige Julija Lavrentjeva, der kommer fra Vilnius i Litauen, har også været på ferie i den danske hovedstad, og hun er meget glad for byen:- Det er en meget smuk by, og jeg kan især godt lide arkitekturen, infrastrukturen og udsigten.
Og jeg synes også, at de folk, jeg har mødt, har været venlige.
Hvis man for eksempel farer vild og går ind på en bar, må man gerne låne deres wi-fi til at finde det sted, hvor man skal hen, siger Julija Lavrentjeva, der til daglig arbejder som projektleder.
Under sit ophold prøvede hun at cykle rundt i byen, og det var dog en lidt kaotisk oplevelse, siger hun med et grin.
- Trafikken er nok det værste.
Jeg prøvede at cykle for første gang i en storby, og det var en meget interessant oplevelse!
Azhda Bekir, 36 år, sikkerhedsvagt, London.
Flere af de turister, som DR møder i lufthavnen, fremhæver byens renlighed som en stor fordel.
- Det er en ren og smuk by.
Alting er lækkert, og det kan jeg godt lide.
Og der er god øl, lyder det fra 36-årige Azhda Bekir, der er 36 år og sikkerhedsvagt i London.
Som et minus peger hun på, at nogle københavnere godt kan virke lidt indadvendte - men det er ikke noget, der generer hende.
- Der er nogle, der siger, at københavnere ikke er så udadvendte, men det kommer an på, hvor man selv bor.
For mig er det normalt, for jeg bor sammen med englændere, og jeg synes, at vi minder om hinanden.
Læs også:København er tricktyvenes mekkaWilliam Whitaker, 75 år, ingeniør, Houston, USA.
William Whitaker, der er på vej hjem til Houston i USA efter en ferie i København, er ovenud begejstret for byen og dens indbyggere.
- Folk er ekstremt venlige og hjælpsomme, og de ved meget om deres by.
Hver gang vi har stillet et spørgsmål, har vi fået et høfligt svar.
Maden og også god, og arkitekturen er unik.
Og så elsker jeg cyklerne, siger den 75-årige ingeniør, William Whitaker, og tilføjer:- Vi kan også godt lide, at her er så rent.
I Houston er vi vant til, at der er en masse affald i gaderne, og at man nærmest ikke kan se igennem luften.
Som et par negative ting ved byen nævner han vejret og prisniveauet.
- Vi er ikke så vant til koldt vejr, men vi har faktisk været rimelig heldige på vores tur.
Og generelt er priserne ret høje, men det vidste vi på forhånd, siger William Whitaker.
Lonely Planets kåring•Bedste lande at besøge:•1: Sri Lanka•2:Tyskland•3: Zimbabwe•4: Panama•5: Kirgisistan•6: Jordan•7: Indonesien•8: Hviderusland•9: São Tomé og Príncipe•10: Belize Bedste byer at besøge:•1: København, Danmark•2: Shenzen, Kina•3: Novi Sad, Serbien•4: Miami, USA•5: Katmandu, Nepal•6: Mexico City, Mexico•7: Dakar, Senegal•8: Seattle, USA•9: Zadar, Kroatien•10: Meknès, Marokko Bedste region at besøge:•1: Piedmont, Italien•2: The Catskills, USA•3: Nordlige Peru•4: Det centrale Australien•5: Det skotske højland og øer•6: Det fjernøstlige Rusland•7: Gujarat, Indien•8: Manitoba, Canada•9: Normandiet, Frankrig•10: Elqui-dalen, Chile Kilde: Lonely PlanetFacebookTwitterKopier linkEmner:København|Lonely Planet|USA|Turisme|Arkitektur




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frankrig-far-hug-af-fn-komite-tildaekningsforbud

UdlandFrankrig får hug af FN-komité for tildækningsforbudTo kvinder blev krænket, da de fik bøder for at være tildækket i Frankrig, siger Menneskeretskomité.
En kvinde trodser tildækningsforbudet i den franske hovedstad, Paris, 22.
september 2011.
23.
okt.
2018 kl.
14.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN's Menneskerettighedskomité retter tirsdag kritik mod Frankrigs tildækningsforbud - det såkaldte "burkaforbud".
Ifølge komitéen har to kvinder, der fik bøder for at have ansigtet dækket til i offentligheden, fået krænket deres rettigheder.
Kvinderne bør kompenseres økonomisk.
Desuden bør loven fra 2010, der forbyder mennesker at bære klæder, der skjuler ansigtet i offentligheden, revideres.
- Den franske lov gør uforholdsmæssig skade på den klagende parts rettigheder til at udtrykke deres religiøse tro, siger komitéen i en udtalelse.
Dømt i 2012Den påpeger, at den ikke var overbevist af Frankrigs påstand om, at forbuddet er nødvendigt af sikkerhedsmæssige- og sociale årsager.
De to kvinder blev kendt skyldige i 2012, da de bar en niqab, der dækkede det meste af ansigtet med en åbning til øjnene.
Læs også:Rigmand betalte ingen niqab-bøder foran Folketinget: Kvinderne er bange- I stedet for at beskytte helt tildækkede kvinder, kan forbuddet havde den modsatte effekt ved at holde dem indespærret i deres hjem, forhindre dem i at gøre brug af offentlige tilbud og marginalisere dem, skriver komitéen.
Andre EU-lande som Danmark, Østrig og Belgien har indført lignende tildækningsforbud.
Men ifølge juraprofessor ved Syddansk Universitet Sten Schaumburg-Müller vil kritikken ikke have afgørende betydning i forhold til lovgivningen, hvis en dansk person vælger at rejse en sag i FN's Menneskerettighedskomité.
- I Danmark har vi inkorporeret Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol i dansk ret.
Så en afgørelse der vil veje tungere end kritik fra FN.
Men en kritik som denne vil selvfølgelig give ammunition til dem, der argumenterer for, at det er en dårlig lov.
Og det kan sætte lande som Danmark og Frankrig i en kattepine.
For vil de åbent gå ud og sige, at de ikke overholder FN's konvention om borgernes rettigheder?
, siger han til DR Nyheder.
Kan genantænde debatFN's Menneskerettighedskomité, der er en samling af uafhængige eksperter, arbejder på at sikre, at landene lever op til deres menneskeretlige forpligtelser.
Kritikken fra komitéen kan genantænde en debat, der har været i Frankrig gennem flere år om tørklæder og andre religiøse beklædningsgenstande.
Læs også:Nordjysk skole vil ikke anmelde niqab-klædt mor til politietDer var stor opbakning til loven, da den blev indført, mens landets tidligere leder Nicolas Sarkozy stadig var ved magten.
Men også mange sagde på det tidspunkt, at den ramte en lille del af troende muslimer i Frankrig, der bærer religiøse slør.
Der bor omkring fem millioner muslimer i Frankrig.
Kvinder, der ignorerer forbuddet, kan få bøder på op mod 150 euro svarende til 1120 kroner.
Tildækningsforbuddet i Danmark trådte i kraft 1.
august.
/ritzau/AFP/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Forenede Nationer|Tøj|EU|Nicolas Sarkozy (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mit-overblik-paa-vej-log-ind-et-sted-og-se-alle-det-offentliges-data-om-dig

Politik'Mit overblik' på vej: Log ind ét sted og se alle det offentliges data om dig Borgere skal fremover kunne logge ind ét sted og se samtlige data, der er registreret om dem i det offentlige.
Med "Mit overblik" på borger.
dk vil regeringen også etablere en personlig kalender, hvor den enkelte borgers aftaler og vigtige frister fremgår - for eksempel aftaler hos offentlige myndigheder eller frister for betaling af grundskyld.
Af Theis Lange Olsen23.
okt.
2018 kl.
13.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSygdom, skilsmisse og boligforhold.
Hvad vi tjener, hvilke bøger vi låner på biblioteket, og hvordan vores børn har det.
Det offentlige ligger inde med masser af oplysninger om os alle sammen, men det er ofte svært at finde ud af, hvad det lige er for myndigheder, der har hvilke oplysninger.
Læs også:Nu skal banken, fysioterapeuten og fagforeningen sende krypteret mail til digDet vil regeringen nu løse ved at lancere "Mit overblik" på borger.
dk, hvor alle borgere fremover skal kunne logge sig ind og se samtlige data, der er registreret om dem i det offentlige.
Samtidig skal løsningen udvikles som en app til smartphones.
- Det er rigtig svært for os som borgere at gennemskue, hvad det er for myndigheder, der ligger inde med hvilke oplysninger, siger innovationsminister Sophie Løhde (V).
Ekspert: Sikkerhed stor udfordringPlanen skal rulles ud over de næste fem år.
I 2020 skal alle data om sygedagpenge, SU, boligstøtte, kontanthjælp og børnepenge være tilgængelige - og frem til 2023 vil flere og flere data lægges ud til borgerne.
Opbevaringen af vores data sker ude hos de forskellige myndigheder.
Det er selvfølgelig ud fra et sikkerhedsaspekt, at vi har truffet den beslutningSophie LøhdeI et forsøg på at øge gennemsigtigheden og sikre tillid vil regeringen indgå en aftale - eller en såkaldt digitaliseringspagt - med kommuner og regioner om den konkrete plan, der trinvis skal give borgerne adgang til data.
Helle Zinner Henriksen, der er lektor i digitalisering på CBS, kalder det i udgangspunktet "en god ide" at lancere "Mit overblik" og give adgang til egne data.
Læs også:Kørekortet er på vej som appMen hun mener, at det er helt afgørende, at regeringen sikrer, at uvedkommende ikke får adgang.
- Vi er lige blevet kåret til verdensmestre i digitalisering, og det er flot, men i den kåring har vi også en knap så høj rangering, når det gælder sikkerhed.
Det bliver en større udfordring, jo mere data der er tilgængeligt, siger hun.
For regeringen er det afgørende, at borgerne har tillid til, at det offentlige håndterer og bruger deres personoplysninger på forsvarlig vis, men det får de kun, hvis der er helt styr på sikkerheden, lyder det.
- Ellers skabes der en utryghed i forhold til hele digitaliseringsprojektet, og det er ikke lige frem det, der er meningen, siger Helle Zinner Henriksen.
Ifølge Sophie Løhde er sikkerhed helt afgørende for regeringen.
- Og med "Mit overblik" er det ikke sådan, at vi kommer til at tage alle borgeres data og gemme det ét sted.
Vi snakker alene om udstilling af data.
- Dermed vil selve opbevaringen af vores data ske ude hos de forskellige myndigheder.
Det er selvfølgelig ud fra et sikkerhedsaspekt, at vi har truffet den beslutning, siger innovationsministeren.
Personlig kalenderRegeringen vil ifølge udspillet undersøge muligheden for at stille krav om, at der for alle systemer med såkaldt "personhenførbare oplysninger" skal etableres en log, så borgeren kan få indblik i, om uvedkommende har haft adgang til oplysninger om borgeren selv.
Det skal undersøges også, om der er behov for at stille krav om en særskilt datasikkerhedspolitik rettet mod medarbejderne hos de relevante myndigheder.
Med ”Mit overblik” vil regeringen også etablere en personlig kalender, hvor den enkelte borgers aftaler og vigtige frister fremgår - for eksempel aftaler hos offentlige myndigheder eller frister for betaling af grundskyld.
Læs også:Du aner ikke, hvad forskerne ved om dit helbred - og du kan ikke få det at videDet vil samtidig gøre det muligt at give borgeren en automatisk, men personlig hjælp med påmindelser og notifikationer.
Regeringens mål er, at 90 procent af borgerne har tillid til det offentliges behandling af data inden 2024.
Af dem skal 60 procent af borgernes tillid være ’høj’.
I dag har 83 procent tillid til, at det offentlige behandler data forsvarligt - heraf har 37 procent 'høj' tillid, viser de seneste tal fra Danmarks Statistik.
De mest centrale elementer i nyt digitaliseringsudspil:•Ny strategi for offentlige data skal medvirke til øget tillid.
Og den skal samtidig sikre, at vi får mest mulig gavn af de mange offentlige data.
•Regeringen vil oprette et Dataetisk Råd.
Det skal blandt andet give anbefalinger om dataetiske spørgsmål og dilemmaer og bidrage til samfundsdebatten.
•Under navnet "Mit overblik" skal der etableres en samlet indgang til det offentlige på borger.
dk, der blandt andet skal give borgerne overblik over egne sager, vigtige frister og de mest relevante data, som det offentlige har om dem.
•Regeringen vil indgå en digitaliseringspagt med KL og Danske Regioner.
Den forpligter parterne på de tre indsatsområder og skal sikre god digital service.
•Sammenhængende digitale brugerrejser skal sikre, at borgere og virksomheder i 20 vigtige situationer med flere gøremål oplever en nemmere og mere sammenhængende digital service.
•En ny kørekort-app skal gøre det nemmere for borgerne at legitimere sig i Danmark.
På sigt skal andre id-beviser gøres digitale.
•Der etableres en ny investeringsfond.
Den skal sætte skub i afprøvningen og brugen af nye teknologier.
Eksempelvis kunstig intelligens og digitale velfærdsløsninger.
Fonden vil - sammen med allerede igangsatte initiativer - få en samlet investeringsvolumen på i alt 410 millioner kroner frem til 2022.
•National strategi for kunstig intelligens skal gøre Danmark til et af de førende lande.
Og samtidig skal den opstille klare etiske principper for brugen af kunstig intelligens i Danmark.
•Kilde: Finansministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Venstre|borger.
dk|Copenhagen Business School|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/arkaeologisk-bingo-nu-afsloerer-arkaeologer-hvor-niels-bugges-borg-ligger

Midt- og VestjyllandArkæologisk bingo: Nu afslører arkæologer, hvor Niels Bugges borg liggerNu er det slut med gætterierne om, hvor Niels Bugges borg ligger.
Resterne af Niels Bugges borg er fundet under Hald Slot ved Viborg.
Af Maiken Friis Lange23.
okt.
2018 kl.
14.
01 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
14.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDybt under ruinen Hald Slot ved Viborg har arkæologer fundet resterne af den borg, som ridder Niels Bugge byggede i midten af 1300-tallet.
- Bingo!
Det er helt fantastisk, at vi lykkedes med at ramme lige ned i Bugges borg.
Resultatet er skelsættende for vores forståelse af Hald, og det hamrer et syvtommersøm i danmarkshistorien, siger Jesper Hjermind, der er museumsinspektør på Viborg Museum i en pressemeddelelse.
Arkæologer arbejder i området ved Hald Slot.
I dag ligner fundet en 'kiksekage', men det er resterne af en høj, stejl tørveopbygning kantet af fem egepæle.
Fundet udgør sydsiden af en borgbanke, der blev anlagt længe før det nuværende Hald Slot, som blev bygget i 1520erne.
- Nu ved vi, at Niels Bugge faktisk byggede en borg ved Hald Sø, og det er lige præcis der nede under det senere Hald Slot, og altså ikke alle mulige andre steder i Hald-området, siger Jessper Hjermind.
Læs også:Museerne drukner i fund fra graveglade danskere - nu er der fundet en løsningMægtig stormandNiels Bugge var ridder og en del af den danske magtelite i 1300-tallet på grund af sine store godsbesiddelser.
- Han var en de væsentligste stormænd på dette tidspunkt.
Han var i virkeligheden så stor, at der er bevaret tre folkeviser, som han er nævnt i.
I en af dem nævnes det, at han rider sig frit gennem Jylland, underforstået at han ejer hele Jylland.
Det gjorde han selvfølgelig ikke, men har var meget, meget mægtig, siger Jesper Hjermind.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Viborg|Historie|Hald Ege




https://www.dr.dk/nyheder/indland/12-albanske-klatretyve-plyndrede-velhavere-pa-sjaelland

Indland12 albanske klatretyve plyndrede velhavere på SjællandFor at undgå alarmer klatrede tyvebande op ad nedløbsrør og brød ind gennem vinduer.
I dag faldt dommen.
Københavns Byret har tirsdag afsagt dom i en usædvanligt omfattende sag om indbrud i villaer på Sjælland.
23.
okt.
2018 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed en foruroligende fart og effektivitet spredte der sig i 2016 og efteråret 2017 et enormt spind af indbrud i velhavende hjem omkring København.
Fælles for mange af indbruddene var, at tyvene var mere risikovillige end normalt.
I stedet for at vende om i mødet med alarmer, begav de sig op ad villaernes nedløbsrør og kravlede herfra ind gennem vinduer på 1.
sal.
Dermed slap de udenom om hjemmenes alarmer, der som regel er placeret i stueetagen, og herefter nøjedes tyvene med at tage værdier fra overetagen.
På den måde forsvandt der særligt i Gentofte Kommune enorme værdier fra villaer, der ellers typisk slipper for den slags forstyrrelser.
Blot under et enkelt indbrud i Charlottenlund var gevinsten værdier for 1,1 millioner kroner.
Indbrud langs S-togslinjenI starten var sporene efter banden små.
Men i oktober 2017 opdagede efterforskerne, at hvis man satte en knappenål på et kort for hvert indbrud, smøg de sig langs S-togslinjerne i Storkøbenhavn.
Det var på den måde, at brikkerne langsomt begyndte at falde på plads.
Flere og flere indbrud kunne kædes sammen, og tidligt om morgenen 9.
november 2017 blev 12 albanere anholdt på et hotel i København.
Læs også:Se kortet: Så hårdt er din kommune ramt af indbrudKnap et år senere er mændene i Københavns Byret blevet dømt for at stå bag svimlende 71 indbrud.
Flere idømmes fængsel i fire år, mens andre slipper med tre år eller tre år og nogle måneder bag tremmer.
Kun en enkelt af de tiltalte har udsigt til umiddelbar løsladelse.
Hans straf lyder på fængsel i halvandet år.
I forbindelse med dommen slår retsformanden fast, at der reelt har været tale om en organiseret indbrudsbande.
Derfor er mange af de tiltalte også kendt skyldige i hæleri på baggrund af indbrud, som de ikke selv har begået.
Kommer fra samme byDet er da også kommet frem, at alle de dømte stammer fra samme by i Albanien.
Netop den omstændighed har ifølge anklageren underbygget, at de dømte nok kendte hinanden og opererede som en enhed.
Læs også:Flemming forhindrede indbrud hos sin nabo: Sådan kan du også sikre digUnder sagen har flere af de tiltalte erkendt enkelte forhold, men i størstedelen af tilfældene har de nægtet sig skyldige.
En af mændene har blandt andet kunnet fremvise flybilletter, der beviser, at han først kom til Danmark, to dage inden han blev anholdt.
Af den grund slipper han da også som den eneste med halvandet års fængsel.
Ud over fængsel idømmes alle mændene udvisning.
For 11 af de tiltalte gælder det, at de aldrig må vise sig i Danmark igen.
Anker ikkeSelv om alle mændene mere eller mindre har nægtet sig skyldige, har flere øjeblikkeligt valgt at acceptere dommen.
Det vil sige, at de ikke anker.
Læs også:Antallet af indbrud er det laveste i 10 årBeslutningen skyldes ifølge advokat Kåre Pihlmann, hvis klient fik tre års fængsel, at udviste kriminelle typisk løslades, når halvdelen af straffen er udstået.
Dermed har alle de dømte udsigt til at blive sat fri, inden deres ankesag ville kunne komme for retten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyverier|København|Kriminalitet|Sjælland|Gentofte Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/politik/digitalisering-og-kunstig-intelligens-skal-sikre-bedre-velfaerd

PolitikDigitalisering og kunstig intelligens skal sikre bedre velfærdRegeringen har fremlagt digitaliseringsreform med 22 initiativer, som skal gavne borgere og virksomheder.
Innovationsminister Sophie Løhde og økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille præsenterer på et pressemøde i Finansministeriet, regeringens digitaliseringsreform 'Digital service i verdensklasse'.
23.
okt.
2018 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil sætte skub i digitaliseringen i den offentlige sektor.
Og Danmark skal også fremover være blandt de bedste lande i verden, når det kommer til digitalisering.
Det mener regeringen.
Den har tirsdag derfor fremlagt en digitaliseringsreform med 22 initiativer.
Reformen skal blandt andet give et samlet digitalt overblik over den enkelte borgers ydelser og igangværende sager med det offentlige.
Læs også:'Mit overblik' på vej: Log ind ét sted og se alle det offentliges data om digDen skal sikre større gennemsigtighed i statens, kommunernes og regionernes brug af persondata.
Og så skal den sikre en hurtigere udbredelse af eksempelvis kunstig intelligens.
- Vi fremlægger en digital servicereform, der blandt andet skal sikre, at borgerne oplever, at der på tværs af den offentlige sektor er sammenhæng i de digitale løsninger, siger innovationsminister Sophie Løhde (V) i en pressemeddelelse.
Teknologiske landvindinger giver nye muligheder.
Men vi må ikke i vores iver efter digitalisering sætte borgernes tillid over styrSimon Emil Ammitzbøll-Bille (LA)- Og at vi bliver bedre og hurtigere til at bruge velfærdsteknologi og nye teknologier som for eksempel kunstig intelligens til at give danskerne endnu bedre velfærd, siger hun.
Borgerne skal have tillidIfølge økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) handler det også om borgernes tillid til det offentliges håndtering af data.
- Danmark skal ikke blot levere digital service i verdensklasse.
Regeringen ønsker, at befolkningens tillid til det offentliges håndtering af data også er i verdensklasse, siger han.
- Teknologiske landvindinger giver nye muligheder.
Men vi må ikke i vores iver efter digitalisering sætte borgernes tillid over styr.
- Det er derfor vigtigt, at arbejdet med digitalisering sker inden for klare rammer - og med respekt for borgernes retssikkerhed og privatliv, siger han.
Hvis regeringens ambitioner skal blive til noget, skal der laves en såkaldt digitaliseringspagt med Kommunernes Landsforening (KL) og Danske Regioner.
Her er det meningen, at alle parter forpligter sig til "at samarbejde om den retning, som udstikkes med reformsporet", lyder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Kommunernes Landsforening|Teknologi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rapport-baade-hamas-og-palaestinensisk-selvstyre-straffer-kritik-med-tortur

UdlandRapport: Både Hamas og palæstinensisk selvstyre straffer kritik med torturDe to fraktioner benytter sig af samme metoder mod kritikere, konkluderer Human Rights Watch.
Lederen af det palæstinensiske selvstyre, Mahmoud Abbas til et møde hos Fatah.
Af Sofie Dyjak23.
okt.
2018 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKritik straffes hårdt af de to store grupperinger, der kontrollerer hver sin del af Palæstina.
Faktisk så hårdt, at organisationen Human Rights Watch i en ny rapport beskylder både Det Palæstinensiske Selvstyre på Vestbredden, der lige nu kontrolleres af Fatah-bevægelsen, og den islamistiske gruppe Hamas i Gaza for at udføre systematisk tortur mod kritikere.
Både Det Palæstinensiske Selvstyre og Hamas afviser beskyldningerne.
Læs også:Hamas beskyldes for attentat mod palæstinensisk lederUdsat for slag og truslerBegge fraktioner har i de seneste år tilbageholdt mange, der fredeligt har kritiseret dem, herunder blandt andet journalister og demonstranter.
Det fastslår Human Rights Watch.
Og under tilbageholdelserne er flere kritikere blevet udsat for både trusler, slag eller "Shabeh", som er en torturmetode, hvor ofret bliver hængt op i håndleddene med bind for øjnene.
Organisationen baserer konklusionen på en to år lang undersøgelse, hvor de har lavet 147 interviews med blandt andet tidligere tilbageholdte, advokater og NGO-repræsentanter.
To fraktionerGroft sagt er der to fraktioner i det palæstinensiske politiske landskab.
Fatah udgør i øjeblikket den drivende kraft i det internationalt anerkendte Palæstinensiske Selvstyre, som kontrollerer de palæstinensiske områder på Vestbredden.
Hamas er den anden fraktion og bliver af det internationale samfund betragtet som en terrorgruppe.
Hamas har siden 2007 haft kontrollen i Gaza.
De vil ikke anerkende staten Israel og har erklæret ønske om at udslette den.
Læs også:Eskalering i Gaza-strid: Hundredvis af angreb og modangrebFacebookTwitterKopier linkEmner:Hamas|Human Rights Watch|Vestbredden|Palæstina|Tortur




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dbu-roser-fifas-nye-strategi-kvindefodbold

FodboldDBU roser Fifas nye strategi for kvindefodboldDet Internationale Fodboldforbund har lanceret en strategi for, hvordan international kvindefodbold skal udvikles fremadrettet.
Fifa er kommet med et nyt udspil, der skal styrke kvindefodbold på verdensplan.
Af Anders Melchior Frigaard23.
okt.
2018 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skulle stå oktober 2018 i kalenderen, før Det Internationale Fodboldforbund, Fifa, kom på banen med en global strategi for kvindefodbold.
Men nu er den her, og det er den første strategi for kvindefodbold i Fifa-regi.
Der følger dog ikke midler med strategien, men ifølge Mette Bach Kjær, der er medlem af DBU’s bestyrelse og Uefas kvindefodboldkomite, er det gode ting, som udspillet har at byde på.
- Det er rigtig positivt, at Fifa har lavet en strategi, for når du laver en strategi og får noget ned på papir, plejer det at lykkes, siger Mette Bach Kjær.
- Jo mere konkret man bliver, i de ting man vil, jo større sandsynlighed er der for, at man får dem opfyldt, så hvis Fifa skal have ros, så er det for at have lavet en meget konkret strategi.
Mette Bach Kjær er generelt optimistisk, men hun vil også se handling bag ordene.
- Der skal selvfølgelig være handling bag, for hvis der ikke kommer nogle konsekvenser, så kan det godt være svært at nå målene i en strategi, siger Mette Bach Kjær.
Læs også:Modric og Marta kåret som verdens bedste fodboldspillereAllerede i 2016 begyndte arbejdet med at udforme strategien og med inputs fra alle relevante aktører i kvindefodbold blev strategien, der skal udnytte et hidtil uudnyttet potentiale i kvindefodbold, til, forklarer Fifa.
- På trods af at kvindefodbold er vokset eksponentielt på tværs af alle niveauer i den seneste tid, så er der et stort uudnyttet potentiale i sporten, lyder det i en mail fra Fifa til DR Sporten.
- Lanceringen af Fifas kvindefodboldstrategi sætter kursen for, hvordan Fifa vil arbejde med alle aktører for at tage konkrete skridt mod at gøre fodbold til en sport for alle og kæmpe mod kønsdiskrimination.
Ifølge Fifa er der tre overordnede formål med strategien.
Deltagelse i kvindefodbold skal øges, den kommercielle værdi skal styrkes, og der skal bygges et fundament for kvindefodbolden fremadrettet.
Målsætninger for Fifas strategiFifas målsætninger for strategiens succes inkluderer:Nye turneringer for både klub- og landshold – ingen tidshorisontVM i 2019 skal 1 milliard seere – 2019Alle 211 nationale medlemsforbund af Fifa skal have en strategi for kvindefodbold – 2022Alle 211 nationale medlemsforbund skal have kvindelige bestyrelsesmedlemmer – 2026Antallet af kvindelige fodboldspillere på verdensplan skal fordobles – 2026Antallet af ungdomsligaer for piger skal fordobles – 2026- Den globale strategi for kvindefodbold indeholder håndgribelige og realistiske mål, fordi den er udarbejdet på baggrund af drøftelser med en bred gruppe af interessenter og aktører i kvindefodbold, inklusiv Fifas medlemsforbund.
Drøftelserne gav aktørerne mulighed for at udpege de områder, hvor de vurderer, at udvikling og støtte er nødvendig, skriver Fifa.
Læs også:Fifa sender flyvende fodboldkvinder på businessclassMed strategien følger seks overordnede målsætninger for, hvordan strategiens succes skal måles.
Pejlemærkerne inkluderer, at alle Fifas 211 medlemsforbund skal have en strategi for kvindefodbold, samt have kvinder i bestyrelserne.
Desuden skal antallet af kvindelige fodboldspillere fordobles til 60 millioner på verdensplan, og antallet af ungdomsligaer for piger skal også fordobles.
Endelig vil Fifa oprette nye internationale turneringer for både klub- og landshold, og verdensmesterskabet i kvindefodbold i 2019 skal have et samlet seertal på 1 milliard sammenlignet med seertallet på 750 millioner under VM i 2015.
De mål i strategien, der er længst ude i fremtiden, skal opfyldes inden 2026.
DBU har allerede en kvindefodboldstrategi, der hedder Vision 2020, der skal realiseres i 2020.
Blandt de erklærede mål i Vision 2020 er, at der skal tilføres flere ressourcer til kvindefodbold, skabes synlighed og arbejdes med talentudvikling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Fodbold|DBU|UEFA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/tillidsrepraesentant-om-kommende-fyringer-i-region-vi-frygter-patienters

SjællandTillidsrepræsentant om kommende fyringer i region: Vi frygter for patienters sikkerhedAllerede i dag er presset stort på flere af Region Sjællands arbejdspladser, og det vil berøre patienterne, mener Dansk Sygeplejeråd.
Sjællands Universitetshospital er et af de steder, som bliver ramt af stillingsnedlæggelserne, som Region Sjælland præsenterede i går.
Af Johanna Maj Varming og Julie Würtz23.
okt.
2018 kl.
13.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er dagen derpå for medarbejderne på regionens sygehuse efter, at Region Sjælland i går varslede massefyringer.
I dag starter de faglige forhandlinger, og i alt kan op mod 317 medarbejdere forvente en fyreseddel.
Sjællands Universitetshospital i Roskilde og Køge er hårdest ramt af regionens sparerunde med afskedigelser svarende til 215 årsværk.
Derudover nedlægges 145 ubesatte stillinger.
Fakta om afskedigelserAfskedigelser: 317 årsværk - heraf er der ledige stillinger til cirka 50 medarbejdere.
Nedlæggelse af stillinger, som i dag er ubesat: 278 årsværk.
I alt 595 berørte årsværk.
Kilde: Region SjællandPernille Jacobsen er lægesekretær, en hårdt prøvet faggruppe, da der for kun et halvt år blev fyret fem lægesekretærstillinger på afdelingen, hvor hun arbejder.
- Et eller andet sted fungerer hverdagen jo stadigvæk.
Men der er en trykket stemning.
Det er helt klart.
Det har der været, siden vi fik det at vide.
Nu venter vi, siger hun.
Læs også:Over 300 står til at miste jobbet på sygehuse i Region SjællandPernille Jacobsen er langt fra ligeglad med den situation, som hun og sine kollegaer står i, men det er svært at gøre noget ved situationen, mener hun.
- Jeg ved, at jeg ikke kan gøre noget ved det.
Så jeg må bare se og vente på, hvad der kommer.
Men det er er lidt svært at se, hvordan det her kan gavne patienterne på sigt, siger Pernille Jacobsen.
Risikerer patienters sikkerhedI det hele taget er der en vis mathed at spore blandt sygehuspersonalet.
Det fortæller fællestillidsrepræsentanten for sygeplejerskerne og radiograferne på Sjællands Universitetshospital i Køge, Susann Carlsen:- Stemningen i går generelt i huset var sådan en mathedsfølelse.
Folk venter på, om det bliver dem, som skal afskediges.
Men det ved de først, når vi når frem til den 6.
november, hvor de får en besked i deres e-boks, lyder det fra fællestillidsrepræsentanten.
Derudover mener hun, at besparelserne kommer til at ramme dem, hvor det gør allermest ondt.
Nemlig hos patienterne.
- Det, der sker lige nu, er, at man fjerner rigtig mange af de opgaver, der er patientnært.
Der skal fjernes sekretærer, og det betyder, at når jeg som sygeplejerske skal lave sekretærarbejde, så kommer patienten til at vente.
Jeg kan for eksempel ikke give medicin, når patienten har ondt eller hjælpe dem på toilettet, fordi jeg skal koncentrere mig om at tage en telefon eller noget andet administrativt, siger Susann Carlsen.
Læs også:Fagforening: Overarbejde svarer til 550 sygeplejerskerOg det kan i værste fald for store konsekvenser hos patienterne, hvis plejepersonalet ikke kan følge med.
- Jeg frygter helt konkret, at det her kan få betydning for patientsikkerheden.
For jo hurtigere vi som plejepersonale skal løbe i forhold til at løse opgaverne, jo større risiko er der for, at vi laver en fejl.
Jeg tror desværre, at vi kommer ind i en kultur, hvor vi får så travlt, at vi ikke engang opdager, at vi laver fejlene, frygter Susann Carlsen.
Presset er allerede stortHelle Dirksen er formand i Dansk Sygeplejeråd i Region Sjælland.
Hun mener også, at medarbejderne vil få det rigtigt svært til at få tingene til at hænge sammen, da der vil være for få medarbejdere til opgaverne.
- Faktisk synes vi, at det er helt ubegribeligt og grusomt, fordi allerede i dag er presset jo stort på flere af regionens arbejdspladser, lyder det fra formanden.
Og selv om Helle Dirksen er sikker på, at sygeplejerskerne gør deres bedste trods de kommende nedskæringer, men hun er enig med Susann Carlsen i, at patienterne vil komme til at mærke den manglende arbejdskraft.
- Jeg er overbevist om, at vores medlemmer gør alt, hvad de overhovedet kan, for det her ikke kommer til at gå ud over patienterne og deres pårørende.
Men det er klart, at med så voldsom en nedskæring kan det ikke undgås i nogle situationer, at det kan blive mærket at patienterne.
Budgettet skal passeVenstres finansordfører og 2.
næstformand i Region Sjælland, Jacob Jensen, ærgrer sig over de kommende afskedigelserne, men understreger, at budgettet skal passe.
- Man kan jo selvfølgelig vælge at prioritere på forskellig vis, og selv om Venstre ikke er en del af flertallet i Region Sjælland, så står vi fuldt og helt bag ved budgetaftalen, lyder det fra Jacob Jensen.
Læs også:Region Sjælland erkender: Vi er ikke nået i mål med SundhedsplatformenDog så han gerne, at det var andre områder i budgetaftalen, som skulle prioriteres.
- Vi kan se nogle prioriteringer omkring medarbejdere.
Vi kan se på omkostningerne af administration og kørselsudgifter, hvor vi kunne have gjort det en smule bedre, så der ikke ville komme så mange fyringer, som der nu er lagt op til.
Heldigvis fik vi friholdt psykiatrien og de medicinske afdelinger.
Men efter min mening skulle vi ud og rekruttere medarbejdere og ikke fyre medarbejdere, lyder det fra Jacob Jensen.
Afskedigelserne sker i november, og Region Sjælland forventer, at sygeplejersker, lægesekretærer, sosu-assistenter, administrativt personale, læger, bioanalytikere og andre faggrupper bliver berørt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Sjælland|Patienter|Arbejdsmarked|Sjælland|Jacob Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/en-fjerdedel-af-danskerne-lider-af-bakteriefattig-tarm-det-kan-skyldes

KroppenEn fjerdedel af danskerne lider af bakteriefattig tarm: Det kan skyldes antibiotika  Selv længe efter en antibiotikakur er flere gavnlige bakterier ikke vendt tilbage til tarmen, viser dansk forskning.
Det er til gengæld et par uønskede.
© ColourBoxAf Maria Lise Behrendt og Pernille Bækholm Sloth (Illustration)23.
okt.
2018 kl.
12.
31Læs opDet vrimler med milliarder og atter milliarder af bakterier i og uden på din krop.
De naturlige bakterier er afgørende for, at du er sund og rask, fordi de bl.
a.
er med til at beskytte dig mod infektioner.
I tarmen findes kroppens største bakteriesamling.
Forskere og læger kalder den for tarm-mikrobiotaen, og en sund tarmmikrobiota, som er rig på forskellige bakteriearter, er vigtig for dit helbred.
Læs også:Tarmen: 8 meter langt organ manipulerer dit helbredMen de fleste steder i den vestlige verden er tarmmikrobiotaen truet, og i 2013 viste en undersøgelse, at næsten hver fjerde voksne dansker har foruroligende få bakterierarter i tarmen.
Pointen er, at selv raske mennesker har svært ved at genskabe den fulde mangfoldighed af bakterier efter en antibiotikakur.
Oluf Borbye Pedersen, professor.
- Vi har undret os over, hvad årsagen kan være.
Blandt andet er brug af kunstige sødemidler under mistanke.
Men en anden mulig forklaring kan også være vores forbrug af antibiotika, siger Oluf Borbye Pedersen, der er professor og forskningsleder på Novo Nordisk Fondens Metabolismecenter på Københavns Universitet.
Gode bakterier forsvinder, uønskede kommer tilOg netop antibiotikaen har Oluf Borbye Pedersen sammen med andre danske forskere internationale kolleger haft under luppen i en ny undersøgelse, der i dag er udkommet i det videnskabelige tidsskrift Nature.
Undersøgelsen viser, hvad der sker med sammensætningen af tarmbakterier hos 12 raske, yngre mænd, når de får en fire dages skrap kur med en cocktail af tre antibiotika, som anvendes til patienter med alvorlige infektionssygdomme.
Først udryddes - som forventet - størstedelen af alle tarmbakterierne.
Gode såvel som dårlige (dem, der potentielt kan gøre os syge).
Nogle dage efter behandlingen er overstået, begynder bakterierne at vende tilbage.
Efter 42 dage har langt de fleste af bakteriearterne indtaget tarmen igen, og efter et halvt år viser prøver, at mangfoldigheden i bakterier er så godt som gendannet.
Men.
Der er et men.
Ni gavnlige bakteriearter mangler stadig.
Til gengæld har forsøgspersonernes tarme fået besøg af et par potentielt uønskede bakterier.
Forskerne ved dog ikke, hvordan udviklingen er efter de seks måneder, hvor de sidste prøver er taget.
Tarm og helbred hænger sammenEn undersøgelse med 12 personer er ikke nogen stor undersøgelse.
Alligevel mener Oluf Borbye Pedersen, at konklusionen står tydeligt:- Det er et behandlingsforsøg på helt raske mennesker.
Havde vi udført forsøget på syge personer, havde effekten formentlig været endnu større.
Pointen er, at selv raske mennesker tilsyneladende har svært ved at genskabe den fulde mangfoldighed af bakterier efter en antibiotikakur, siger han.
Læs også:'Lægen lo, da jeg sagde, at jeg ville have donorafføring'For bakterier gælder det samme som for mennesker: Beskyttelsen er størst i flok.
Ligesom mennesker supplerer og komplementerer bakterier hinanden.
Vi arver vores tarmbakterier fra mor ved fødslen.
Hvis man vil gøre noget godt for sine børn og børnebørn, kan man tænke over, hvor meget antibiotika man får.
Oluf Borbye Pedersen, professorOg en ringe mangfoldighed af tarmbakterier er forbundet med en række kroniske sygdomme sygdomme.
For eksempel er mennesker med færre og en mindre mangfoldighed af tarmbakterier oftere overvægtige og har oftere problemer med betændelsestilstand i kroppen end gennemsnittet.
Overforbrug er på returBakterier er knalddygtige til at overleve.
Det er blandt andet også derfor, at de kan udvikle resistens mod antibiotika, som kan have nogle mildest talt ubehagelige følger.
Men noget tyder altså på, at ikke alle bakterier er lige gode til at rejse sig efter en antibiotikakur.
- Antibiotika er en kæmpe gevinst for folkesundheden, men i mange år har vi haft et overforbrug, siger Oluf Borbye Pedersen.
Læs også:Derfor er antibiotikaresistens en alvorlig trussel mod folkesundhedenOverforbrug fører til resistens.
Og altså måske også en tarm, som er fattig på forskellige bakteriearter.
Heldigvis er antibiotikaforbruget herhjemme dalende.
Desværre stiger det i folkerige lande som Indien, Kina og Pakistan.
Mens vi venter på afføringspillenIfølge Oluf Borbye Pedersen overvejer internationale videnskabfolk at samle afføringsrøver fra stamme- og naturfolk, som har omkring dobbelt så mange forskellige bakteriearter i forhold til os i vesten.
- Forskere har fået den idé at indsamle en slags Noahs Ark for tarmbakterier for at få klarhed over, hvilke slags bakterier vi har mistet i vesten.
På sigt kan det måske føre til, at bakterier bliver opdyrket, masseproduceret og tilbudt i kapselform, som vi kan spise, siger Oluf Borbye Pedersen.
Men den løsning ligger nok en anelse ude i fremtiden.
I mellemtiden kan du tænke en ekstra gang på, hvordan du passer på de sundhedsfremmende tarmbakterier, du har.
For eksempel ved at være opmærksom på kun at få antibiotika, når det er nødvendigt og ikke presse din læge til at give dig det, hvis hun er i tvivl om, hvorvidt din halsbetændelse skyldes bakterieinfektion eller en virus, som ikke kan behandles med antibiotika.
Læs også:Læger: Stop penicillinkuren før tid og undgå resistensPå den måde gør du også noget godt for dine måske kommende børn:- Vi arver vores tarmbakterier fra mor ved fødslen.
Hvis man vil gøre noget godt for sine børn og børnebørn, kan man tænke over, hvor meget antibiotika man får.
Og så selvfølgelig også om man spiser en sund, varieret kost, som er et vigtigt brændstof for et væld af forskellige sundhedsfremmende bakteriearter, siger Oluf Borbye Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Oluf Borbye Pedersen (professor)|Sundhed og velvære|Medicin|Københavns Universitet|Indien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-efter-erdogans-noegne-sandhed-mange-vil-vaere-skuffede

Khashoggi-sagenSe temaUdlandKorrespondent efter Erdogans "nøgne sandhed": Mange vil være skuffedeDen tyrkiske præsident leverede ikke de svar, som hele verden havde ventet på, siger mellemøstkorrespondent.
Der var flere spørgsmål end svar fra den tyrkiske præsident, mener mellemøstkorrespondent.
Af Simon Vincensen23.
okt.
2018 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Den nøgne sandhed.
"Det var, hvad den tyrkiske præsident, Recep Erdogan, havde stillet verden i udsigt, da han ved middagstid udtalte sig for første gang i sagen om den dræbte saudiarabiske journalist, Jamal Khashoggi.
Men det levede han ikke op til, siger DR's mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund.
- Mange vil være skuffede over, at han ikke kom med flere detaljer.
Han talte meget om, hvad der skete op til drabet og bagefter, men ikke om hvad der skete inde på selve konsulatet, siger han.
Læs også:Erdogan om Khashoggi-mord: Det var planlagtMange rygter få svarI talen sagde præsident Erdogan, at Jamal Khashoggi var offer for et brutalt mord, og at Tyrkiet vil blive ved med at stille spørgsmål og kræve svar.
Samtidig kræver Erdogan, at de ansvarlige skal udleveres til Tyrkiet og retsforfølges.
Ifølge Michael S.
Lund gjorde præsidenten ikke verden klogere på, hvad der skete inde på det saudiarabiske konsulat i Tyrkiet.
Læs også:Trods boykot: USA holdt møde med Saudi-Arabien- Der har været en masse rygter i Tyrkiet og i international presse om, at tyrkerne skulle have optagelser af selve drabet, og at de skulle vide præcis, hvad der skete med Jamal Khashoggi.
Men det kom Erdogan overhoved ikke ind på, siger Michael S.
Lund.
- Han stillede i virkeligheden flere spørgsmål, end han kom med de svar, som hele verden havde ventet.
Læs også:Ekspert: Journalistdrab får ikke konsekvenser for Saudi-ArabienNoget nyt kom der dog frem.
Erdogan fortalte blandt andet, at saudiarabiske agenter allerede flere dage før Khashoggis død havde undersøgt en skov og en by, som tyrkerne mistænker har forbindelse til drabet.
- Hvis det er rigtigt, så gennemhuller det fuldstændig Saudi-Arabiens tidligere forklaring om, at drabet var et uheld eller en fejl.
Erdogan sagde meget klart, at drabet var politisk og planlagt, og det lægger pres på Saudi-Arabien, siger Michael S.
Lund.
Diplomatisk præsidentEt af de svar, som flere havde spekuleret i, om Erdogan ville levere, var, om han ville adressere den saudiarabiske kongefamilie direkte.
Men ifølge Michael S.
Lund valgte Erdogan den diplomatiske sti.
- Han nævnte for eksempel ikke den saudiarabiske kronprins, Mohammed Bin Salman, med et eneste ord - manden, som mange mistænker for at have bestilt drabet på Jamal Khashoggi.
Dermed tyder det på, at Tyrkiet og Erdogan endnu ikke er klar til at få sagen til at eskalere yderligere - og måske skabe en diplomatisk krise mellem de to lande, siger Michael S.
Lund.
- Men efterforskningen fortsætter, og jeg tror, at der fortsat vil komme flere læk til medier om, hvad tyrkerne mener, der er sket.
Erdogan vil stadig have svar og en forklaring på, hvorfor mordet skete og hvem, der beordrede det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Saudi-Arabien|Mord|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/ungt-par-filmet-igennem-doerspraekke-tre-maend-doemt-optage-og-dele-sexvideo

FynUngt par filmet igennem dørsprække: Tre mænd dømt for at optage og dele sexvideoRetten i Svendborg har tirsdag dømt tre unge mænd i sag om blufærdighedskrænkelse og optagelse af video af et par, der havde samleje.
Retten i Svendborg har i dag idømt tre unge mænd i sag om blufærdighedskrænkelse.
Af Anne Mette Dam Thrane23.
okt.
2018 kl.
12.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ung mand har fået 40 dages betinget fængsel for at uploade en lydfil på internettet og dele en video på de sociale medier af et par, der havde samleje.
Det har retten i Svendborg i dag slået fast.
Samtidig har to unge mænd fra Svendborg fået 14 dages betinget fængsel for blufærdighedskrænkelse og for at være vidende om, at sexvideoen blev optaget.
Episoden fandt sted i december 2016, hvor de tre unge sad på den enes værelse.
De hørte lyde fra værelset ved siden af, og efter at de havde set gennem en sprække i døren, optog den ene mand - med de to andre personers viden - en video med mobiltelefon af en ung mand og en ung kvinde, der havde samleje på værelset.
De så sammen videoen, og den ene uploadede derefter videoen på de sociale medier.
Skal betale tortgodtgørelseDe tre mænd har tilstået forbrydelsen og skal betale den unge kvinde en tortgodtgørelse på 15.
000 kr.
En fjerde mand skulle også have været med, men han nægter sig skyldig.
Hans sag skal derfor føres separat.
Retten lagde for alle de dømte vægt på de dømtes unge alder på gerningstidspunktet.
De tiltalte var ikke mødt til domsafsigelsen.
Læs også:18-årige Kristine fik delt sex-video: Snak med nogen om detFacebookTwitterKopier linkEmner:Retten i Svendborg|Svendborg|Kriminalitet|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/samuelsen-indkalder-saudi-arabisk-ambassador

PolitikSamuelsen indkalder saudi-arabisk ambassadørDen saudiarabiske ambassadør i Danmark skal mødes med udenrigsminister Anders Samuelsen.
Udenrigsminister Anders Samuelsen indkalder den saudi-arabiske ambassadør til en samtale, om hvad der er foregået på hans lands konsulat i Istanbul.
23.
okt.
2018 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenrigsminister Anders Samuelsen (LA) vil snarest indkalde Saudi-Arabiens ambassadør i Danmark til en samtale.
Det sker efter begivenhederne i Istanbul, hvor den saudi-arabiske journalist og systemkritiker Jamal Ahmad Khashoggi blev dræbt under et besøg på sit lands ambassade.
Læs også:Erdogan om Khashoggi-mord: Det var planlagtMinisteren fortæller til Ritzau, at han forventer at blive klogere på de nærmere omstændigheder omkring Khashoggis død.
Først efter samtalen med ambassadøren vil han overveje, om Danmark eventuelt skal foretage sig yderligere over for Saudi-Arabien.
Bliver væk fra vigtig konferenceDanmark har allerede aflyst enhver officiel deltagelse i næste uges Future Investement Initiative-konference i hovedstaden Riyadh, efter at en række andre lande som USA og Frankrig har gjort det samme.
Det er en vigtig erhvervskonference, som også kaldes 'ørkenens Davos med henvisning til verdens økonomiske forum, der hvert år afholdes i den schweiziske by Davos.
Ifølge Anders Samuelsen er det et ret alvorligt signal, at Danmark i lighed med USA og andre europæiske lande bliver væk fra konferencen.
Læs også:Danmark boykotter økonomisk topmøde i Saudi-Arabien: 'Et alvorligt signal'/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Liberal Alliance|Istanbul




https://www.dr.dk/nyheder/udland/erdogan-om-khashoggi-mord-det-var-planlagt

Khashoggi-sagenSe temaUdlandErdogan om Khashoggi-mord: Det var planlagtSamtidig tvivler den tyrkiske præsident ikke på den saudiarabiske konges oprigtighed.
Den tyrkiske præsident havde på forhånd proklameret, at han ville udlægge "den nøgne sandhed.
" Af Simon Vincensen23.
okt.
2018 kl.
11.
46 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabiens tre forklaringer1.
Gik ud i liveI første omgang afviste Saudi-Arabien anklagerne om, at Jamal Khashoggi var blevet dræbt på konsulatet.
Faktisk fastholdt myndighederne, at journalisten havde forladt konsulatet i live, og at han - af uvisse årsager - måtte være forsvundet et sted mellem udgangen og der, hvor hans forlovede stod og ventede på ham, ganske få meter fra konsulatet.
Helt tilfældigt filmede konsulatets overvågningskameraer ikke den 2.
oktober, og derfor var det ikke muligt at dokumentere Saudi-Arabiens påstand, om at journalisten var gået levende derfra.
2.
Døde i et slagsmålSent fredag nat - altså over to uger efter Khashoggis forsvinden - ændrede den forklaring sig dog.
Her bekræftede Saudi-Arabien for første gang, at Jamal Khashoggi faktisk blev dræbt på konsulatet i Istanbul.
Ifølge en offentlig anklager var det et slagsmål mellem journalisten og folk på konsulatet, der førte til hans død.
Der kom ingen yderligere oplysninger ud om, hvad der efterfølgende var sket med Khashoggis lig.
3.
Der skete en fejlDet blev ikke sidste gang, at forklaringen om Jamal Khashoggis forsvinden skulle ændre sig.
Sent i går aftes kom den første officielle udtalelse fra en højtstående, saudisk embedsmand, nemlig udenrigsminister Adel al-Jubeir.
Nu ved man ikke længere, hvad der virkelig skete med Khashoggi - udover at han blev dræbt af et "saudisk sikkerhedsteam", da han gik ind på konsulatet den 2.
oktober.
Udenrigsministeren betegnede samtidig drabet som en "forfærdelig fejl" og kondolerede overfor Khashoggis familie.
Han tilføjede, at Saudi-Arabien har udsendt arrestordrer på 18 mistænkte i sagen.
Tyrkiets præsident, Recep Erdogan, er ikke i tvivl om, at mordet på den saudiarabiske journalist, Jamal Khashoggi, var planlagt flere dage i forvejen.
Sådan lyder det i dag i en tale, hvor han på forhånd havde proklameret, at han ville fortælle "den nøgne sandhed".
- Jamal Khashoggi var offer for et brutalt mord, sagde præsidenten.
- Vi vil blive ved med at stille spørgsmål og vi vil kræve svar.
Samtidig kræver Erdogan, at de ansvarlige skal udleveres til Tyrkiet.
Læs også:Trods boykot: USA holdt møde med Saudi-ArabienBekræfter ikke lydoptagelserSiden Khashoggis død for tre uger siden har Saudi-Arabien skiftet forklaring flere gange, mens der løbende er kommet læk fra den tyrkiske efterforskning, der har peget i retning af en planlagt likvidering.
Teorier, som Saudi-Arabien har benægtet kategorisk.
Tyrkerne har tidligere understreget, at de mener, at der var tale om en professionel og planlagt operation, da Jamal Khashoggi blev slået ihjel.
Adskillige læk fra anonyme embedsmænd har hævdet, at tyrkerne skulle ligge inde med lydoptagelser, der beviser, at Jamal Khashoggi blev dræbt på det saudiarabiske konsulat.
Præsident Erdogan kommenterede ikke på rygterne, ligesom han heller ikke kommenterede på Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed Bin Salmans, mulige rolle i sagen.
Kronprinsen er af flere blevet anklaget for at have kendt til drabet på journalisten, der var bosat i USA.
Læs også:Ekspert: Journalistdrab får ikke konsekvenser for Saudi-ArabienManglende konsekvenserPå trods af den internationale fordømmelse af drabet på Jamal Khashoggi og Saudi-Arabiens modstridende forklaringer har sagen ikke ført til udbredte sanktioner mod kongeriget.
Læs også:Trump truer Saudi-Arabien med alvorlig straf i journalist-sagTrods tidligere trusler om, at der ville være "en alvorlig straf", hvis Saudi-Arabien stod bag drabet på Khashoggi, har præsident Trump ikke lagt skjul på, at USA's økonomiske forbindelser til Saudi-Arabien vægter højt.
- Jeg vil ikke miste al den investering, der er blevet foretaget i vores land, sagde han i går ifølge BBC med henvisning til våbenaftaler med den arabiske allierede til en værdi af 715 milliarder kroner.
Senere i går lænede præsidenten sig umiddelbart op af kongerigets forklaring, da han over for USA Today kaldte drabet på Khashoggi "et plot, der gik galt".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Tyrkiet|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kommune-overtager-omkring-100-kilometer-vej-borgere-slipper-snerydning

ØstjyllandKommune overtager omkring 100 kilometer vej: Borgere slipper for snerydning og lapning af hullerFørst ville Favrskov Kommune privatisere vejene, men nu vil de kommunalisere dem.
Bjarne Lassen (t.
h.
) har boet på Merkurvej siden 1973 og fik i dag besøg af formanden for teknisk udvalg, Anders G Christensen (V).
(© dr)Af Johannes Reimer, Sarah Friis Elkjær og Emma Lichscheidt23.
okt.
2018 kl.
10.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFavrskov Kommune gør klar til at overtage mellem 70 og 104 kilometer villaveje, der i øjeblikket er private.
Det er for at få ”harmoniseret” forholdene i de fire gamle kommuner, der blev lagt sammen for 12 år siden, så borgerne behandles ens, siger formanden for kommunens tekniske udvalg, Anders G.
Christensen (V).
- Jeg tror da, at der har været sådan en snak mand og mand imellem om, at hvis nogen skulle have kommunen til at betale deres vej, synes man også, kommunen skulle betale den andens vej, der hvor man på det tidspunkt havde en privat vej, siger han.
Det har beboer Bjarne Lassen intet imod.
- Tværtimod.
Vejen er temmelig slidt, og det kan knibe med at blive enig om, hvad der skal gøres, selv om det ikke er gået ud over naboskabet, siger han.
En ekstraregning på op til fem millioner kronerDet er især i Hinnerup- og Hadstenområdet, at kommunen i de kommende år vil overtage de private veje.
Da politikerne ville privatisere, gav det protester og ballade.
Nu gør de det modsatte, og det betyder, at beboerne slipper for at betale for asfalt i hullerne og salt på vejene.
Til gengæld får kommunen ekstraudgifter på fire til fem millioner kroner om året til saltning, snerydning og asfaltering samt en engangsudgift til landmålere.
Men det er til borgernes bedste, mener Anders G.
Christensen.
Læs også:Huller og revner: Kommunernes veje er nedslidte- Kommunen er nok dem, der har den største ekspertise til at håndtere veje, og hvis vi har mange veje, kan vi nok lave nogle bedre tilbud, end hvis hver enkelt grundejerforening gør det, siger han.
Det er frivilligt, om borgerne vil overdrage deres private veje til kommunen, som laver en model for, hvordan vilkårene bliver, men man kan endnu ikke sige præcist, hvornår alle vejene er overdraget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Favrskov Kommune|Hadsten|Hinnerup




https://www.dr.dk/nyheder/indland/menneskerettighedsdomstolen-slaar-fast-jura-levakovic-maatte-udvises-af-danmark

IndlandMenneskerettighedsdomstolen slår fast: Jura Levakovic måtte udvises af DanmarkEfter fire udvisningsdomme blev Jura Levakovic i december sendt til Kroatien.
Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol har sæde i Strasbourg i Frankrig.
Af Peter Boier23.
okt.
2018 kl.
10.
15 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
10.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke et brud på menneskerettighederne, da Danmark udviste den kriminelle, kroatiske statsborger Jura Levakovic.
Det har Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol netop slået fast, efter den 31-årige mand sammen med sin advokat havde taget sin udvisningsdom fra landsretten til Menneskerettighedsdomstolen.
- Retten fandt, at han ikke havde nogen børn, hvis interesserer skulle varetages, og at han var dårligt integreret i samfundet, da han havde levet et liv i kriminalitet og vist manglende vilje til at overholde dansk lov, skriver de i afgørelsen om, hvorvidt udvisningen var i strid med konventionernes artikel 8, der handler om privat- og familieliv.
- Alt i alt havde de danske myndigheder baseret deres beslutninger på relevant og fyldestgørende grundlag, og der var intet tegn på, at hans roma-baggrund havde påvirket dem.
Det var netop menneskerettighedernes artikel 8, der lagde grund for højesterets beslutning om ikke at dømme hans onkel Gimi Levakovic, da det vurderedes som et 'uproportionalt' indgreb i denne ret at udvise ham, da han havde mindre børn.
Et liv i kriminalitetJura Levakovic, der har over 200 kriminelle forhold på samvittigheden, har boet i Danmark i næsten hele sit liv.
Han taler ikke kroatisk.
Allerede som barn begik han kriminalitet og var som 13-årig indblandet i en gruppevoldtægtssag.
Efter flere personfarlige overfald, bankrøverier og meget andet modtog han i 2008 og 2010 betingede udvisningsdomme.
I december 2012 modtog han så en ubetinget udvisningsdom efter et voldsomt hjemmerøveri og et bankrøveri.
Det er denne dom, der har været forbi Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol i Strasbourg.
I december sidste år blev han sendt til Kroatien, men han er blevet pågrebet af dansk politi to gange i det forgange år, hvilket gav henholdsvist 20 og 60 dages fængsel.
Og han har i øvrigt varslet, at han har i sinde at blive ved med at besøge Danmark de næste 50 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Kriminalitet|AS Roma|Kroatien




https://www.dr.dk/sporten/cykling/ung-dansk-cykelrytter-honoreres-med-kontrakt-hos-storholdet-quick-step

CyklingUng dansk cykelrytter honoreres med kontrakt hos storholdet Quick-StepEfter en vellykket prøveperiode har Mikkel Frølich Honoré underskrevet en toårig kontrakt med Quick-Step Floors.
Quick-Step Floors får til at starte med glæde af Mikkel Frølich Honoré (th.
) i 2019 og 2020.
(© Team Waoo)Af Kasper Heide Lund og /ritzau/23.
okt.
2018 kl.
12.
03 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelrytteren Mikkel Frølich Honoré bliver den tredje dansker på World Tour-holdet Quick-Step Floors i næste sæson.
Det 21-årige stortalent har siden august kørt på en såkaldt stagiaire-kontrakt, der svarer til en prøvekontrakt, for Quick-Step, men i 2019 og 2020 kører han på en professionel kontrakt.
Han belønnes for gode resultater og for sin dedikation til at hjælpe sine holdkammerater.
Det skriver Quick-Step på sin hjemmeside.
Læs også:Michael Mørkøv drømmer om OL-baneguld efter supercomebackMikkel Frølich Honoré, der indledte 2018-sæsonen på Bjarne Riis' Waoo-hold, glæder sig over sin første World Tour-kontrakt.
- Det er en helt fantastisk følelse.
Den er nærmest ubeskrivelig, og jeg tror ikke rigtig, at jeg har forstået det endnu, siger han til DR Sporten.
- Det er det hold, som har vundet flest sejre i år, så for kan det ikke blive større, end at skrive med dem.
Det er mit drømmehold, som jeg har set op til lige siden, jeg var lille, og det er 100 procent det rigtige for mig og min udvikling.
Læs også:Danske Asgreen vinder guld ved VM i cyklingSkriver kontrakt med et danskerholdPå et af verdens bedste cykelhold bliver han holdkammerat med danskerne Michael Mørkøv og Kasper Asgreen på det belgiske cykelhold, der også har profiler som Philippe Gilbert, Julian Alaphilippe og Elia Viviani på kontrakt.
- Det gør det kun endnu federe, at der er andre danskere på holdet.
Det er nærmest ved at blive det nye danskerhold.
Det er altid rart at have nogen, som kan det samme sprog, og har den samme humor og kultur.
Det er sindssygt vigtigt for mig, som ung rytter, siger Mikkel Frølich Honoré.
Læs også:VIDEO Valgren viser vejen: Dansk cykelsport står overfor en guldalderDen unge rytter kommer også til at blive kollega med danske Brian Holm, der er sportsdirektør hos Quick-Step.
Selvom Brian Holm ikke kender det store til Honorés kvaliteter, så var han alligevel ikke bleg for at anbefale ham, da sportsdirektøren fik muligheden.
- Patrick Lefevre (chefen på Quick-Step, red.
) spurgte mig til Mikkel (Honoré, red.
), og der var et par forskellige rytter at vælge imellem, og tænkte jeg, at det altid er bedre at få en dansker på holdet end for eksempel en rumæner, siger Brian Holm med et grin.
- Nu får han en chance.
Michael Mørkøv har banet vejen, så kom Kasper Asgreen.
Så han har noget at leve op til efter de to, den unge mand.
Men der er ikke de store forventninger til ham i starten.
Han kommer til at køre fra kilometer nul for sprinterne, og så har han et par år til at udvikle sig og vise sit værd.
Mikkel Frølich Honoré bliver den 18 danske rytter, som skal køre på World Touren i den kommende sæson.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Kasper Asgreen (cykelrytter)|Quick-Step Team|Cykelsport|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/lovende-forsoeg-med-stamceller-kan-hjaelpe-maend-med-rejsningsproblemer

KroppenLovende forsøg med stamceller kan hjælpe mænd med rejsningsproblemerForskerne håber at kunne hjælpe op mod 80 procent af patienterne.
Af Malene Lembcke Petersen23.
okt.
2018 kl.
10.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det ligner lidt en smoothie, der har stået natten over.
Sådan beskriver Sundhedsmagasinets vært Peter Geisling den røde og gule masse, der er resultatet af en fedtsugning, han netop har overværet.
(© dr)De 300-400 gram fedt har en plastickirurg hentet ud af maven på 58-årige Michael Wurtz, og det er der en særlig grund til.
For der findes masser af stamceller i fedt, og ved hjælp af nogle særlige enzymer, skal de nu isoleres fra fedtvævet, og efterfølgende sprøjtes ind i Michaels penis.
Håbet er, at stamcellerne kan vække de celler i vævet i svulmelegemet, der giver erektion.
I videoen ovenfor kan du se, hvordan det hele foregår.
Saltvand eller stamcellerMichael Wurtz blev i 2013 ramt af prostatakræft.
En operation fjernede kræften, men den fjernede også hans evne til at få erektion.
Derfor ligger han nu på Odense Universitetshospital og håber på, at den behandling, han gennemgår, kan hjælpe.
Og det kan den sandsynligvis, hvis Michael er en af de heldige, der rent faktisk får stamceller indsprøjtet og ikke saltvand.
For forskerne er nemlig i gang med det, de kalder et randomiseret forsøg - det vil sige et forsøg, hvor halvdelen af de 70 deltagere får stamceller sprøjtet ind i svulmelegemet, og den anden halvdel får saltvand.
Det skal sikre, at behandlingen rent faktisk virker, og at det er ikke psykologi eller andet, der spiller ind, når mændene oplever, at de får erektionen tilbage.
Kroppens reservelagerAt Michael overhovedet ligger på hospitalet og modtager behandlingen skyldes, at en gruppe forskere for et par år tilbage kom til at snakke om stamceller og erektion under et møde om, hvad stamceller kunne anvendes til.
Stamceller er en helt særlig gruppe celler i kroppen, der så at sige kan udvikle sig til andre celler i kroppen.
Et slags reservelager, om man vil.
Vi har forsøgt at vise det i grafikken her:Hvad nu hvis stamceller i svulmelegemet kunne få gang i de slumrende celler, som forhindrer en erektion?
Succesrigt forsøgForskerne fik lov til at lave et såkaldt sikkerhedsforsøg, der skal afklare, om der er bivirkninger ved indgrebet.
15 personer deltog, og otte af dem genvandt erektionen og kunne gennemføre et samleje tilsyneladende uden nævneværdige bivirkninger.
Det gav forskerne blod på tanden, forklarer professor og urolog Lars Lund fra Odense Universitetshospital.
- Vi var bare helt op at køre, og vi var så indstillede på, at vi bare skulle hurtigst muligt i gang med det her.
Så derfor ligger Michael Wurtz her i hospitalssengen.
Han er er parat til at gå hele vejen for at genvinde sin erektion, og hvis han har fået saltvand denne gang, er han klar til at forsøge igen, når resultaterne af det randomiserede forsøg ligger klar.
Her får Michael sprøjtet stamceller - eller saltvand - ind i sin penis.
Sprøjten er dækket til fordi forskerne er i gang med et såkaldt randomiseret forsøg, hvor halvdelen af patienterne skal have placebo-behandling.
(© dr)Resultater til foråretProfessor Lars Lund regner med, at de vil have de første resultater i foråret 2019.
Han har høje forventninger, og regner med, at metoden med tiden vil kunne hjælpe helt op mod 80 procent af patienterne.
Lige nu behandler man kun patienter, der har haft prostatakræft, fordi man skal bruge en ensartet gruppe, men der er kæmpestore patientgrupper, der vil kunne have gavn af behandlingen, hvis den virker, forklarer Lars Lund.
- 75 procent af alle med rejsningsproblemer skyldes patienter med diabetes og folk med hjertekarproblemer, men vi skal være meget påpasselige og først gå ud med den her viden, når vi er helt sikre på, at det virker.
Indtil da krydser Michael Wurtz fingre.
Først om nogle uger vil det vise sig, om han har fået stamcelle-behandlingen, og om den virker på ham.
Men han har fået håbet tilbage om, at han kan få sit sexliv i gang igen.
Det er det vigtigste lige nu.
Sundhedsmagasinet handler denne gang om sexlivet, når man er oppe i årene.
Programmet kan ses lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedsvidenskab|Odense Universitetshospital|Videnskab|Patienter|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/politik/jarlov-om-danske-bank-ny-undersogelse-kan-ende-med-straf

Hvidvask i Danske BankSe temaPolitikJarlov om Danske Bank: Ny undersøgelse kan ende med strafDanske Banks ledelse kan stilles til ansvar for hvidvask, siger erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) tirsdag.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) ved dagens åbne samråd om hvidvasksagen i Danske Bank.
23.
okt.
2018 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om flere af Danske Banks topfolk har afleveret deres opsigelse - herunder den tidligere administrerende direktør Thomas F.
Borgen - er deres involvering i hvidvasksag i bankens estiske filial endnu ikke afsluttet.
Nye oplysninger har ført til, at Finanstilsynet har genåbnet sin undersøgelse, der ellers blev afsluttet 3.
maj i år.
Læs også:Finanstilsynet genåbner undersøgelse af Danske BankOg det kan ende med at koste banken dyrt.
Finanstilsynet mener nemlig, at de har modtaget forkerte oplysninger fra Danske Bank.
Straffeansvar kan være en mulighedDet siger erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) i dag under endnu et åbent samråd om hvidvasksagen i Danske Bank.
- Finanstilsynet er i gang med at undersøge, om Danske Bank har givet urigtige oplysninger.
- Hvis det er tilfældet, vil der muligvis kunne gøre sig et straffeansvar gældende.
- At der tilsyneladende er blevet givet forkerte oplysninger til Finanstilsynet er meget alvorligt, siger Rasmus Jarlov.
De nye oplysninger stammer blandt andet fra Danske Banks egen undersøgelse, som blev lagt frem i september.
Læs også:Hvidvaskskandalen koster igen for Danske Bank: "Dårligt nyt, men ingen katastrofe"Dog har Finanstilsynet modtaget materiale fra andre kilder, som endnu ikke er blevet gennemgået, påpeger Rasmus Jarlov.
- Hvor meget, der er nyt i materialet, tror jeg ikke, at Finanstilsynet ved, før de har gennemgået alt, siger han.
- Det kan godt være, at det er nyt for offentligheden, men det betyder ikke, at det er nyt for Finanstilsynet, siger Rasmus Jarlov.
'Fit and proper'Desuden skal topfolks håndtering af hvidvasksagen lede til en revidering af de såkaldte "fit and proper"-regler, lyder det fra erhvervsministeren.
Reglerne er særlige krav til bankernes ledelse, som skal sikre, at de er hæderlige samt har den nødvendige viden - ellers kan de afsættes.
Dagens samråd er indkaldt af Enhedslistens finansordfører, Rune Lund, blandt andet på baggrund af disse regler.
Det er ikke første gang, at finansordføreren vil høre Rasmus Jarlov om "fit and proper"-reglerne på et samråd.
Også under et samråd for to uger siden lød svaret fra erhvervsministeren, at reglerne ganske enkelt var for slappe og havde brug for at blive ændret.
1.
500 milliarder kronerDet er igennem mere end et år, at Berlingske Business har gravet flere mistænkelige forhold i Danske Banks estiske filial frem.
Men særligt i år er oplysninger om hvidvask i den pågældende filial blevet offentliggjort.
Læs også:Sophie Løhde om millionkontrakt til Danske Bank: 'Min opgave er ikke at dømme'Danske Banks egen redegørelse indikerer hvidvask for i omegnen af 1.
500 milliarder kroner.
Siden årsskiftet har Danske Bank tabt 100 milliarder kroner - knap 47 procent - i markedsværdi.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Det Konservative Folkeparti|Rasmus Jarlov (politiker)|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forslag-flere-foraeldre-skal-kunne-klage-over-boernenes-skolegang

IndlandForslag: Flere forældre skal kunne klage over børnenes skolegangMed et beslutningsforslag i folketingssalen vil Enhedslisten give forældre mulighed for at klage, også i mindre sager.
Arkivfoto.
Børn med særlige behov, som fx autisme, har krav på særlig støtte i skolen.
Men hvis de har brug for mindre end ni timers specialundervisning om ugen, så kan forældrene ikke klage til en uvildig instans over det tilbud, de får.
Af Jakob Skaaning23.
okt.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForældre til børn med særlige behov, der ikke mener, at deres børn får den rigtige støtte i skolen, skal have mulighed for at klage til en uvildig myndighed.
Og det skal de, uanset om barnet får over eller under ni timers specialundervisning om ugen.
Det mener Enhedslisten, som tirsdag fremsætter et beslutningsforslag i folketingssalen.
Læs også:Kristoffer har ikke været i skole i år – hans forældre tør ikke sende ham derhen- Hvis forældre oplever, at deres børn ikke får den rette støtte i skolen, så kan det have store konsekvenser.
Derfor må de have mulighed for at klage, ligegyldigt om barnet skal have mindre end ni timers støtte om ugen eller ej, siger uddannelsesordfører Jakob Sølvhøj.
Ministeren er imodSom reglerne er i dag kan forældre til børn, der modtager ni timers specialundervisning om ugen eller derover klage til Klagenævnet for Specialundervisning, hvis de ikke mener, at deres barn får den rette støtte.
Sådan er reglerneForældre kan klage til Klagenævnet for Specialundervisning over det skoletilbud, de modtager til deres børn, hvis barnet modtager specialundervisning i mere end ni timer om ugen (eller 12 lektioner).
Man kan også klage, hvis man mener, at barnet burde have mere end ni timers specialundervisning om ugen.
Hvis det ikke vurderes, at barnet har behov for mindst ni timers specialundervisning om ugen, så er det ikke muligt at klage til en uvildig instans over indholdet i støtten.
Kilde: Undervisningsministeriet og Klagenævnet for SpecialundervisningMen i sager, hvor kommunen vurderer, at barnet har brug for mindre end ni timers støtte om ugen, er det ikke muligt at klage til en uvildig instans.
De forældre, der kan klage, får ret i hvert tredje tilfælde hos Klagenævnet for Specialundervisning og kommunens afgørelse bliver ændret.
Læs også:Forældre til børn med handicap savner mulighed for at klage over skoletilbudUndervisningsminister Merete Riisager har flere gange tidligere afvist, at der skal kunne klages over de mindre sager.
- Jeg finder ikke, at skolelederens løbende prioriteringer og beslutninger om anvendelse af skolens ressourcer, herunder i forhold til enkelte elever med et mindre støttebehov, er egnet til at være undergivet klageadgang til en uvildig instans, skrev undervisningsministeren i et svar til Karina Adsbøl, handicapordfører for Dansk Folkeparti, i august.
LA-ordfører er forMinisterens partifælle, Laura Lindahl (LA), er dog af den modsatte overbevisning.
Hun så gerne, at forældrene fik mulighed for at klage.
- Jeg kan godt forstå, hvis der er nogle forældre, der sidder med en bekymring over, om man bliver visiteret til det tilbud, der er bedst for barnet, eller det tilbud, der er billigst for kommunen.
Og hvis man sidder med den usikkerhed, så er det en god ide, at man har en uvildig instans, man kan henvende sig til, siger Laura Lindahl, der er børne og socialordfører for Liberal Alliance.
Enhedslisten forslag vil blive fremsat i Folketingssalen i dag.
Hvis det bliver gennemført, vil det betyde, at Klagenævnet for Specialundervisning i fremtiden skal behandle klager om mindre sager også.
Læs også:Flere partier vil give forældre til børn med handicap bedre muligheder for at klageJakob Sølvhøj mener ikke, at forslaget vil føre til en stor stigning i antallet af klager.
- Klagenævnet får i dag nogle få hundrede sager om året, og der er jo ingen grund til at tro, at forældre, hvis børn har behov for mindre end ni timer om ugen, vil indsende massivt flere klager end andre forældre, siger han.
Enhedslisten vurderer, at det vil koste 3,5 millioner kroner at gennemføre forslaget.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-det-mener-folketingets-partier-om-et-forbud-mod-fremvise-cigaretter

PolitikOVERBLIK Det mener Folketingets partier om et forbud mod at fremvise cigaretter Tre store dagligvareorganisationer vil have strammet reglerne for salg af tobak.
Folketinget er splittet.
Det bør være forbudt for butikker og andre at fremvise cigaretter for kunder, lyder et opråb fra dagligvarebranchen.
Spørgsmålet deler Folketingets ni partier.
Af Johan Blem Larsen og Andreas Nygaard Just23.
okt.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bør være lovpligtigt for alle tobaksforhandlere at skjule cigaretterne for kunderne.
Sådan lyder den klare opfodring fra tre store dagligvareorganisationer, Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd, til Folketingets partier.
Det vil skabe lige vilkår for alle og være et skridt på vejen mod målet om en røgfri generation i 2030.
Læs også:Væk med smøgerne: Dagligvaregiganter kræver strammere regler for tobakssalgMen hvad siger politikerne til opfordringen?
DR Nyheder har spurgt Folketingets ni partier, hvad de siger til opfordringen fra de tre organisationer.
Her kan du læse partiernes svar og argumenter:Socialdemokratiet: Ja- Det har faktisk meget længe været Socialdemokratiets politik.
Jeg forstår på ingen måde, at regeringen ikke lytter til de her meget vigtige interessenter i detailhandlen, der siger, at der skal lovgivning til, siger sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen (S).
Dansk Folkeparti: Nej- Vi ønsker ikke at lovgive mere på det område.
Det er fint, at de selv vælger at skjule deres cigaretter, og hvis ikke de ønsker at tjene penge på cigaretter, så kan de jo bare lade være med at sælge dem, siger sundhedsordfører Liselott Blixt (DF).
- Jeg tror ikke på, at det er løsningen, hvis vi ønsker, at de unge skal holde op med at ryge.
Jeg har ikke set et eneste eksempel på, at der skulle være evidens for, at det er det, der virker.
Hvis man ser på de lande, der har gjort det, så har de jo også gjort mange andre ting samtidig, som vi også gjorde med vores første rygelov.
I Norge har man for eksempel undervist børn i de seneste 20 år om, hvad der er bedst for deres sundhed og om at modstå gruppepres.
Det er den vej, vi skal gå, siger hun.
Venstre: Nej- Jeg er ikke enig i, at lovgivning nødvendigvis er påkrævet.
Det kan man sådan set gøre som butik allerede (skjule tobak, red.
).
Det er der ingen, der hindrer dem i, og jeg synes sådan set også, at det er rart, at vi nogle gange ser en detailhandel, der tager ansvar i stedet for bare at kalde på politisk handling, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Læs også:Regeringen vil fordoble straffen for salg af cigaretter til ungeEnhedslisten: Ja- Vi er helt enige i, at man bør lovgive, så der gælder ens regler for alle, der sælger tobak.
Det mener vi, fordi vi kan se, at det virker.
Erfaringerne fra de butikker, der er gået forrest, viser, at tobakssalget falder, og erfaringer fra andre lande viser, at det i særlig grad er med til at påvirke, hvorvidt unge begynder at ryge, siger sundhedsordfører Stine Brix (Ø).
Liberal Alliance: Nej- Vi mener ikke, at man skal lovgive yderligere for at regulere noget, der kun går udover en selv, og som man selv har et ansvar for, siger sundhedsordfører May-Britt Kattrup (LA).
- Vi skal have lovgivning, når vi skal beskytte borgere for farer, der kommer udefra, som overfald, kriminalitet og krige.
Men vi skal ikke overregulere for at beskytte os mod os selv.
Og når man tager en cigaret og ryger den, så er det en selv, det går ud over, og det har man selv et personligt ansvar for, siger hun.
Alternativet: Ja- Der er alt for mange børn og unge, der ryger.
Nogle af de ting, der virker bedst, har vi foreslået: Nemlig at sætte priserne og afgifterne op samt at skjule cigaretterne, så man ikke bliver fristet, når man står ved kassen i butikkerne.
Så ja, det går vi ind for, siger sundhedsordfører Pernille Schnoor (Å).
- Det nytter ikke noget, at det er op til butikkerne selv, for det er jo konkurrenceforvridende.
Vi er nødt til at sørge for, at alle butikker har de samme vilkår.
Det er dejligt, at der er nogle, der går forrest, men det kan jo ikke undgås, at det skaber nogle dårligere vilkår for dem.
Derfor mener vi, der skal være lovgivning på det område, siger hun.
Læs også:Føtex, Bilka og Netto vil også gemme cigaretter vækRadikale Venstre: Ja- Det er en god ide at få cigaretterne gemt væk.
Det er én af de ting, der kan gøre, at unge ikke begynder at ryge, siger sundhedsordfører Lotte Rod (R).
- Radikale Venstre vil gerne lykkes med at få den første røgfri generation, altså den første generation af unge, der slet ikke begynder med at ryge.
Det er jo noget nemmere at lade være med at begynde, end at skulle holde op, når man først er blevet afhængig, siger hun.
SF: Ja- Det er en god idé.
Ude af øje og ude af sind, sådan er det.
Vi vil rigtig gerne, at unge slet ikke kommer i tanke om, at de skal ryge, og hvis de ikke kan se, hvad der er på hylderne, er der også en større chance for, at de helt undlader at købe det, siger sundhedsordfører Kirsten Normann Andersen (SF).
- Jeg vil gerne rose de forretninger, der allerede har fjernet tobakken fra hylderne og lagt det under disken.
Jeg kan godt forstå, at de gerne vil have det vedtaget i Folketinget.
Det forslag bakker vi op om, vi har også stillet det i Folketinget, men desværre var regeringen ikke med på det, siger hun.
Det Konservative Folkeparti: Nej- Vi går meget op i, at vi skal have så få til at ryge som muligt, og det er et godt tiltag, som de tre organisationer her kommer med.
Men når det kommer til, at vi skal lovgive omkring det, så er vi ikke med på den, siger sundhedsordfører Erik Lund (K).
- Vi vil meget gerne have, at det sker ad frivillighedens vej, og at så mange som muligt gør det.
Men vi er ikke derhenne, hvor vi vil lovgive om at stramme reglerne for det her.
Vi går ind for at hæve priserne på tobak for at begrænse tobaksanvendelsen, men vi står af, når det handler om at lovgive om, hvordan den enkelte butik skal drive sin forretning, siger han.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/riddersholm-saetter-sig-i-direktoerstolen-oplagt-proeve-mig-af-der

SuperligaRiddersholm sætter sig i direktørstolen: ’Oplagt at prøve mig af der’Den tidligere AGF- og FC Midtjylland-træner Glen Riddersholm skal være sportsdirektør i Superligaklubben Vendsyssel.
Glen Riddersholm skal fra 1.
november være sportsdirektør i Vendsyssel FF.
Af Kasper Heide Lund23.
okt.
2018 kl.
09.
52 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGlen Riddersholm har byttet trænergerningen ud med direktørgangen, og skal være sportsdirektør i Superligaklubben Vendsyssel FFDen tidligere FC Midtjylland- og AGF-træner glæder sig den nye jobtitel, som blev ledig efter den tidligere sportsligansvarlige i Vendsyssel, Mogens Krogh, sagde sit job op for to uger siden.
- Det er en mulighed for mig for at prøve mig af på et nyt niveau som sportsdirektør, og der er jeg glad for, at jeg har mødt en professionel bestyrelse med både ambitioner og en realistisk tilgang til, hvor klubben er henne.
Læs også:Glen Riddersholm overtager Mogens Kroghs job i Vendsyssel- Det er nogle tanker jeg har gået med i lang tid.
Jeg har altid interesseret mig utroligt meget for udvikling af kulturer og ikke mindst det menneskelige.
Så det var oplagt at forsøge at prøve mig af i den position, da muligheden kom, og det glæder jeg mig utroligt meget til, siger han.
Ny virkelighed46-årige Glen Riddersholm var fra 2011 til 2015 cheftræner for FC Midtjylland.
Her stoppede han i klubben, kort tid efter at han havde ført FCM til klubbens første danske mesterskab.
Fra begyndelsen af 2016 og frem til september 2017 var han cheftræner for AGF.
Læs også:VIDEO Undertippede Vendsyssel slår FCK efter sensationelt comebackNy skal han prøve kræfter med en ny jobtitel i en klub, hvor ambitionerne ikke handler om metal, men om overlevelse.
Vendsyssel rykkede nemlig i maj op i den bedste danske række og ligger lige nu næstsidst i ligaen med 12 point efter 13 runder.
- Det er en klub, som har formået på kort tid at tage mange store skridt, og nu gælder det om i fællesskab at etablere Vendsyssel i Superligaen, hvilket er en kæmpe udfordring i sig selv.
- Det kan slet ikke sammenlignes med at være fodboldtræner.
Det er et helt andet skridt, så jeg vil slet ikke sammenligne det med noget.
Det er stort job, som sportsdirektør i Superligaen, og det er der rigeligt af udfordringer i, siger Glen Riddersholm.
Læs også:Få et overblik over Superligaens 14 klubberHvis det skulle ende med en nedrykning for den nordjyske klub efter kun én sæson i den bedste række, så får det ingen betydningen for den nye mand med det sportslige ansvar.
- Det betyder ikke noget for mig, om det hedder Superliga eller 1.
division.
Jeg er ansat som sportsdirektør, uanset hvad.
Glen Riddersholm begynder 1.
november officielt i sit nye job i Vendsyssel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Glen Riddersholm (fodboldtræner)|AGF|Jylland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/55-kilometer-lang-verdens-laengste-hav-bro-er-aabnet

Udland55 kilometer lang: Verdens længste hav-bro er åbnetBroen har kostet 130 milliarder kroner at bygge.
Af Morten Bauerlund23.
okt.
2018 kl.
11.
05 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kinesiske præsident Xi Jinpeng har i dag indviet verdens længste havbro.
Den 55 kilometer lange bro forbinder Hongkong med Macao og videre til det kinesiske fastland og byen Zhuhai.
Projektet har kostet, hvad der svarer til 130 milliarder kroner at bygge.
Kinas præsident, Xi Jinping, ved dagens indvielsesceremoni af verdens længste havbro.
Til sammenligning er Storebæltsforbindelsen cirka 17 kilometer lang og kostede omkring godt 26 milliarder kroner, da den stod færdig i 1998.
Brobyggeriet begyndte tilbage i 2009 og skulle have stået færdigt i 2016, men det er blevet forsinket adskillige gange.
Men i dag fik den kinesiske præsident Xi Jinpeng så endelig mulighed for at indvie broen, der vil åbne for trafik i morgen.
Den 55 kilometer lange bro forbinder Hong Kong med Macao og videre til det kinesiske fastland og byen Zhuhai.
Broen, der har seks kørebaner, en undersøisk tunnel og fire kunstige øer, er bygget af 420.
000 tons stål og skulle kunne modstå større jordskælv, der måler op til 8 på richterskalaen, voldsomme orkaner og påsejling af store fragtskibe.
REUTERS/Aly Song Mens broen fra Hong Kong til Zhuhai er verdens længste havbro, så er Danyang–Kunshan Grand Bridge, der også ligger i Kina, verdens længste bro.
Den 165 kilometer lange bro er kun farbar for tog og slanger sig over kanaler, floder, søer og rismarker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Hong Kong|A/S Storebælt|Jordskælv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brevbombe-fundet-hos-milliardaer-i-amerikansk-rigmandsby

Brevbombesag i USASe temaUdlandBrevbombe fundet hos milliardær i amerikansk rigmandsbyBomben, som lå i filantropen George Soros' postkasse, blev fjernudløst i en nærliggende skovområde.
Milliardær-filantropen George Soros er ikke populær på højrefløjen.
Af Andreas Lindqvist23.
okt.
2018 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen kom noget til, da ukendte gerningsmænd i går forsøgte at ramme milliardæren George Soros med en sprængladning placeret i hans postkasse.
Bomben blev opdaget af en af rigmandens ansatte, da vedkommende åbnede en pakke, som lå i postkassen.
Den ansatte identificerede indholdet som en bombe, og havde is nok i maven til at placere den i et bevokset område tæt på.
Herefter blev politiet tilkaldt.
George Soros selv var ikke på adressen i Bedford 70 kilometer nord for Manhattan, en rigmandsby, hvor kendisser som Bruce Willis, Martha Steward, Richard Gere og Ralph Lauren er eller har været blandt indbyggerne.
Politiet i Bedford bekræfter hændelsen over for New York Times.
Herfra lyder det, at bomben ikke eksploderede på egen hånd, men blev "proaktivt detoneret".
Lægges for had af højrefløjIfølge det lokale politi er sagen nu overgået til forbundspolitiet FBI, som i går skrev på sin New York-afdelings Twitter-profil, at den efterforsker ved en adresse i Bedford, og at der ikke er fare for offentligheden.
Det fremgår også, at sikkerhedstjenesten ikke vil kommentere sagen endnu.
Den ungarnskfødte George Soros tjente sin formue på et investeringsselskab, og er de seneste år overgået til at blive fuldtids-filantrop og aktivist, som særligt donerer sine penge til progressive sager, som understøtter demokrati og menneskerettigheder.
Blandt andet har han doneret store beløb til forskellige aktiviteter i Ungarn, hvor han er lagt offentligt for had af magthaverne.
Blandt højreorienterede i Europa og USA er Soros også et yndet hadeobjekt, ligesom milliardæren, som flittigt har støttet demokratiske kandidater, jævnligt angribes af republikanske politikere, deriblandt USA's præsident Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bruce Willis (skuespiller)|Donald Trump (politiker)|Twitter|USA|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/kystprojekter-gaar-paa-grund-det-er-ikke-interessant-erhvervslivet

FynKystprojekter går på grund: Det er ikke interessant for erhvervslivetDanmarks Naturfredningsforening mener, at det taler sit tydelige sprog, når ingen af ti storstilede kystprojekter er blevet til noget.
Her skulle Øhavscenter Christiansminde have ligget.
Men det er et af de to  projekter, der allerede er kuldsejlet.
Otte andre er stadig i live, men er tæt på druknedøden.
Af Jonatan Grau Møller og Mads Thyrsted Laursen23.
okt.
2018 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi storstilede kystprojekter har efter tre år stadig ikke fået vind i sejlene.
To af projekterne er kuldsejlet, mens de resterende otte bakser enten med finansierng eller plangodkendelser.
Det viser en opgørelse, som DR's distrikter har lavet.
Tilbage i 2015 blev en forsøgsordning på ti projekter sat i søen.
De fik dispensation bryde strandbeskyttelseslinje.
Den siger ellers, at man ikke må bygge indenfor 300 meter fra kysten.
Men de ti projekter fik altså lov til at se bort fra dén regel.
Læs også:Regeringens 10 prestigeprojekter stødt på grundIfølge Nina Larsen Saarnak, der er leder for lokale sager ved Danmarks Naturfredningsforening, taler de tal deres tydelige sprog.
- Der er noget, der tyder på, at det ikke er meget interessant for erhvervet at investere i det her.
Det var jo en forsøgsordning, og hvis man tager ordet forsøg alvorligt, så tyder det på, at det viser, at det ikke er den vej, vi skal gå, siger hun.
Mangler en klar planIfølge Anne-Mette Hjalager, der er professor i turisme ved Syddansk Universitet, skræmmer man selv investorerne væk ved ikke at have en helt klar plan.
- De fleste af de her projekter, de har ikke en ’business case’.
Det vil sige, at det er meget, meget usikkert, om det her kan svare sig.
Det betyder, at investorerne er tilbageholdende.
De kan godt regne ud, at det her ikke kan løbe rundt, forklarer hun.
Professoren mener, at kommunerne og projektmagerne ikke har ramt, det turisterne efterspørger.
-Man har måske kigget meget på hovedstadsområdet, hvor der faktisk har været behov for at bygge hotelkapacitet uden at kunne se, at vi faktisk har en overkapacitet i kystturisme, og det har man altså ikke set ordentligt efter i sømmene, siger hun og fortsætter:-Det går i virkeligheden rigtig godt med kystturismen i Danmark.
Der er en vækst-trend, og den finder sted i den kapacitet vi allerede har.
det vil sige i sommerhusområderne, for det er det, turisterne efterspørger.
Hun mener i stedet, at projekterne burde have fokuseret på at give turisterne mulighed for at komme tættere på den unikke, danske natur.
-Vi ser faktisk en stigende efterspørgsel efter guidede ture og forskellige aktiviteter ud i vadehavet, som er et af vores væsentlige aktivitetsområder.
Også de andre nationalparker arbejder rigtig grundigt og godt og tager turisterne med ud på nattevandring eller at kigge på fugle.
- På den måde er de en deltagende del af aktiviteterne, og det vil turisterne faktisk gerne, forklarer Anne-Mette Hjalager.
Turisme er godtDa projekterne blev offentliggjort var det med drømmene om, at det ville skabe masser af turister samt flere jobs.
Danmarks Naturfredningsforening har været modstandere af projektet lige fra starten.
Derfor er Nina Larsen Saarnak ret godt tilfreds med, at projekterne er sandet til.
- Vi synes jo, at turisme er rigtig godt.
Det skal vi også have mere af.
Det skal bare foregå i kystbyerne, hvor vi i forvejen har hoteller, infrastruktur og butikker.
Vi er sådan set glade for, at vi nu synes, det bliver slået fast, at det slet ikke er denne vej, vi skal gå, forklarer hun.
Men hvorfor skulle det nu være så slemt at bygge ved kysterne?
- Det er ikke fordi, man ikke kan bygge nogensteder ved kysterne.
Men det skal ligesom ske der, hvor man har planlagt, at man skal have sine overnatninger.
Derude hvor man har de frie kyststrækninger, hvor vi har de fine strande og storslåede kyststrækninger, der skal vi ikke bygge, siger Nina Larsen Saarnak.
Folkene bag Nordals Ferieresort satser på, at de i 2020 kan tage første spadestik til det storstilede byggeri.
Selvom mange af projekterne ser ud til at have meget svært ved at blive realiseret, vil professor i turisme Anne-Mette Hjalager dog ikke afskrive muligheden for, at et af de otte projekter, der fortsat lever, kan blive til virkelighed.
- Der kunne muligvis være et eller to, der bliver til virkelighed, fordi de ligger i tæt samspil med andre betydelige turismeaktører.
Men jeg tror, de fleste enten for store vanskeligheder eller aldrig bliver til noget i de former, vi har set her, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Mette Hjalager (professor)|Turisme|Danmarks Naturfredningsforening|Rejse- og turistbranchen|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-og-df-god-ide-skjule-cigaretter-men-vi-lovgiver-ikke-om-det

PolitikRegeringen og DF: God ide at skjule cigaretter, men vi lovgiver ikke om detBlå blok er imod et forslag fra erhvervslivet om strammere regler for tobakssalg.
Oppositionen støtter forslaget.
- Jeg er ikke enig i, at lovgivning nødvendigvis er påkrævet, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Af Johan Blem Larsen og Andreas Nygaard Just23.
okt.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er rigtig godt, at store supermarkedskæder som Netto, Føtex og andre selv vælger at gemme cigaretter og anden tobak væk for kunderne.
Sådan lyder det fra en samlet blå blok på Christiansborg, efter at tre store dagligvareorganisationer, Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd, har sendt en fælles opfordring til Folketinget om at stramme reglerne og pålægge samtlige tobaksforhandlere i Danmark at skjule tobakken.
Læs også:Væk med smøgerne: Dagligvaregiganter kræver strammere regler for tobakssalgMen selvom der er ros til de butikker, der frivilligt har pakket tobakken væk, afviser regeringen og støttepartiet Dansk Folkeparti opfodringen om at stramme reglerne og kræve tobakken gemt væk hos alle forhandlere.
- Det er en rigtig god ide at skjule tobakken, og derfor hilser jeg det også velkommen, at Salling Group og nogle af de andre er gået foran og har skjult tobakken i deres butikker, for det er vejen at gå, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
- Men jeg er ikke enig i, at lovgivning nødvendigvis er påkrævet.
Det kan man sådan set gøre som butik allerede.
Det er der ingen, der hindrer dem i, og jeg synes sådan set også, at det er rart, at vi nogle gange ser en detailhandel, der tager ansvar i stedet for bare at kalde på politisk handling, siger hun.
LA: Det er rygernes eget ansvarDansk Folkeparti er helt på linje, fastslår sundhedsordfører Liselott Blixt:- Vi ønsker ikke at lovgive mere på det område.
Det er fint, at de selv vælger at skjule deres cigaretter, og hvis ikke de ønsker at tjene penge på cigaretter, så kan de jo bare lade være med at sælge dem, siger Liselott Blixt.
Hos regeringspartiet Liberal Alliance ønsker man af princip ikke at lovgive for at regulere en adfærd, der ”kun går udover én selv”, som sundhedsordfører May-Britt Kattrup (LA) formulerer det.
- Vi skal have lovgivning, når vi skal beskytte borgere for farer, der kommer udefra, som overfald, kriminalitet og krige.
Men vi skal ikke overregulere for at beskytte os mod os selv.
Og når man tager en cigaret og ryger den, så er det en selv, det går ud over, og det har man selv et personligt ansvar for, siger hun.
Minister: Der er ikke noget lille let knipsRegeringen har en erklæret målsætning om at nå ”den første røgfri generation” i 2030, og professor i tobaksforebyggelse ved Københavns Universitet, Charlotta Pisinger, peger netop på at forbud mod at fremvise tobak i supermarkeder og andre butikker som et effektivt værktøj, hvis man vil nå det mål.
Ellen Trane Nørby, en ekspert siger, at netop skjulte cigaretter er et af de nemmeste og mest effektive greb i forhold til at opnå ambitionen om færre unge rygere.
Så det bør vel ligge lige for?
- Jeg tror ikke på, at der er sådan et lille let knips, og så får man en røgfri generation i 2030.
Det er et langt, sejt træk, som også kræver en kulturændring, hvor både de unge selv tager stilling til at sige nej til tobakken, hvor forældrene engagerer sig, og hvor man tager ansvar fra uddannelsesinstitutionernes side og sørger for røgfri miljøer.
Men også hvor detailhandlen tager et ansvar, og det handler blandt andet om at skjule tobakken, siger sundhedsministeren.
Men du siger altså nej til at stramme reglerne for tobakssalg?
- Jamen, vi har to lovforslag i folketingssalen her i efteråret, hvor vi strammer reglerne på rygeområdet.
Det betyder en fordobling af bøderne, hvis man sælger tobak til børn og unge, og det betyder en mulighed for, at man helt kan miste retten til at sælge tobaksprodukter, hvis man bryder lovgivningen mere end tre gange og sælger tobak til børn og unge.
- Så vi strammer lovgivningen, og det gør vi fordi, det er nødvendigt også at sende et klart signal om, at vi ikke ønsker, at børn og unge skal have adgang til tobak, siger Ellen Trane Nørby.
Læs også:Minister er klar til at fratage butikker retten til tobakssalgOppositionen: Fuldstændig oplagt at lovgiveI oppositionen kritiserer man regeringen for ikke at lytte til opfordringen fra Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd.
- Det har faktisk meget længe været Socialdemokratiets politik.
Jeg forstår på ingen måde, at regeringen ikke lytter til de her meget vigtige interessenter i detailhandlen, der siger, at der skal lovgivning til, siger Socialdemokratiets sundhedsordfører, Flemming Møller Mortensen.
Samtlige fem oppositionspartier er enige i opfordringen fra de tre dagligvareorganisationer om at stramme reglerne og pålægge samtlige tobaksforhandlere at skjule tobakken.
- Vi kan se, at det virker.
Erfaringerne fra de butikker, der er gået forrest, viser, at tobakssalget falder, og erfaringer fra andre lande viser, at det i særlig grad er med til at påvirke, hvorvidt unge begynder at ryge.
Så jeg synes, det er fuldstændig oplagt at indføre lovgivning på det her område i Danmark, siger Enhedslistens sundhedsordfører, Stine Brix.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-skifter-kurs-nu-er-smukke-ted-et-must-stemme-paa-foer-var-han-en-loegner

UdlandTrump skifter kurs: Nu er 'smukke Ted' et must at stemme på - før var han en løgnerDe to tidligere rivaler roser, krammer og støtter nu hinanden frem mod det amerikanske midtvejsvalg.
Af Sofie Dyjak og video: Simon Vincensen23.
okt.
2018 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStridsøksen ser ud til at være begravet mellem den amerikanske præsident, Donald Trump, og den republikanske senator fra Texas, Ted Cruz.
Det blev helt tydeligt under et vælgermøde, der sluttede tidligt tirsdag morgen dansk tid i byen Houston, Texas.
Her uddelte Trump massevis af komplimenter til Ted Cruz og opfordrede vælgerne til at sætte kryds ved ham til det kommende midtvejsvalg, der løber af stablen 6.
november.
- For at beskytte jeres stat og jeres land, er I nødt til at vælge et republikansk hus og et republikansk senat.
I skal stemme på Ted Cruz, lød det blandt andet fra Trump - der også kaldte Cruz for en god ven.
Læs også:'Det her er et af de vigtigste midtvejsvalg i årtier!
'De to herrer kender hinanden fra det republikanske primærvalg i 2016, hvor de begge kæmpede om at blive republikanernes præsidentkandidat.
Dengang var luften kold mellem dem.
Trump kaldte gentagende gange Cruz for "løgnagtige Ted" og påstod, at Ted Cruz' far havde været involveret i mordet på den tidligere amerikanske præsident John F.
Kennedy.
Mens Cruz blandt andet kaldte Trump for en kujon og for en 'sygelig løgner'.
Tæt valgkamp i TexasTexas-senatoren Ted Cruz kæmper nu for at beholde sin stilling i en tæt valgkamp mod demokraten Beto O'Rourke, mens præsident Trump kæmper for at beholde sit republikanske flertal i senatet.
Og derfor får de to kamphaner lige nu mere ud af at arbejde tæt sammen end at strides.
Læs også:Midtvejsvalg i USA: Facebook blokerer 1,3 milliarder falske kontiIfølge Trump fulgte 50.
000 mennesker med på skærme udenfor den arena, hvor vælgermødet i dag blev afholdt.
Politichef i Houston, Art Acevedo, skriver i et tweet, at kun 3.
000 så mødet uden for, mens cirka 18.
000-19.
000 var i arenaen.
Men ikke desto mindre overværede mange mennesker de helt nye toner mellem Trump og Cruz.
Ted Cruz hyldede blandt andet Trump for at have skabt rekord mange job i USA, mens de rosende ord fra Trump allerede startede i flyet på vej til Houston.
Her kaldte præsidenten ifølge BBC Cruz for "Smukke Ted", da han blev spurgt ind til senatoren af journalister.
Trump har i de seneste måneder op til midtvejsvalget holdt taler ved vælgermøder i adskillige stater.
Og i dag var fokus ligesom flere gange før på skatteletter, migration og amerikanske job.
Vælgere i Texas kan fra i dag gå i stemmeboksene og stemme inden valgdagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|John F.
Kennedy (politiker)|USA|Texas|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-boykot-usa-holdt-moede-med-saudi-arabien

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrods boykot: USA holdt møde med Saudi-ArabienDen tyrkiske præsident Erdogan bebuder, at han vil fortælle "den nøgne sandhed" om drabet på Jamal Khashoggi i dag.
I sidste uge meddelte USA's finansminister, Steve Mnuchin, at han meldte afbud til denne uges store økonomiske konference i Saudi Arabien.
Men i går mødtes han med den saudiske kronprins, Mohammed bin Salman.
Af Sean Coogan23.
okt.
2018 kl.
08.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på journalisten Jamal Khashoggi på det saudi-arabiske konsulat i Istanbul har i den seneste tid ført til international fordømmelse og diskussioner om sanktioner mod Saudi-Arabien.
I kølvandet på drabet har flere vestlige lande - herunder USA - meldt afbud til en storstilet økonomisk konference, der finder sted i Saudi-Arabien i denne uge.
Alligevel mødtes USA's finansminister, Steven Mnuchin, i går med den saudi-arabiske kronprins, Mohammed bin Salman.
Mødet blev holdt bag lukkede døre, beretter britiske BBC, der henviser til, at mødet ifølge en amerikansk talsmand omhandlede økonomi, kampen mod terror og Khashoggis død.
Statsstyrede saudiarabiske medier rapportede også, at der blev lagt vægt på "vigtigheden af partnerskabet" mellem de to allierede.
Saudi-Arabiens tre forklaringer1.
Gik ud i liveI første omgang afviste Saudi-Arabien anklagerne om, at Jamal Khashoggi var blevet dræbt på konsulatet.
Faktisk fastholdt myndighederne, at journalisten havde forladt konsulatet i live, og at han - af uvisse årsager - måtte være forsvundet et sted mellem udgangen og der, hvor hans forlovede stod og ventede på ham, ganske få meter fra konsulatet.
Helt tilfældigt filmede konsulatets overvågningskameraer ikke den 2.
oktober, og derfor var det ikke muligt at dokumentere Saudi-Arabiens påstand, om at journalisten var gået levende derfra.
2.
Døde i et slagsmålNatten til den 20, oktober - altså over to uger efter Khashoggis forsvinden - ændrede den forklaring sig dog.
Her bekræftede Saudi-Arabien for første gang, at Jamal Khashoggi faktisk blev dræbt på konsulatet i Istanbul.
Ifølge en offentlig anklager var det et slagsmål mellem journalisten og folk på konsulatet, der førte til hans død.
Der kom ingen yderligere oplysninger ud om, hvad der er efterfølgende var sket med Khashoggis lig.
3.
Der skete en fejlDe 21.
oktober kom den første officielle udtalelse fra en højtstående, saudisk embedsmand, nemlig udenrigsminister Adel al-Jubeir.
Nu vidste man ikke længere, hvad der virkelig skete med Khashoggi - udover at han blev dræbt af et "saudisk sikkerhedsteam", da han gik ind på konsulatet den 2.
oktober.
- Han blev dræbt på konsulatet.
Vi ved ikke i detaljer hvordan.
Vi ved ikke, hvor liget er, forklarede Jubeir.
Udenrigsministeren betegnede samtidig drabet som en "forfærdelig fejl" og kondolerede overfor Khashoggis familie.
Han tilføjede, at Saudi-Arabien har udsendt arrestordrer på 18 mistænkte i sagen.
Læs også:Udenrigspolitisk Nævn aflyser besøg til Saudi-ArabienErdogan vil fortælle "den nøgne sandhed"Siden Khashoggis død for tre uger siden har Saudi-Arabien skiftet forklaring flere gange, mens der løbende er kommet læk fra den tyrkiske efterforskning, der har peget i retning af en planlagt likvidering.
Teorier, som Saudi-Arabien har benægtet kategorisk.
Her til formiddag vil den tyrkiske præsident, Recep Erdogan, tale for det tyrkiske parlament, hvor han vil fortælle "den nøgne sandhed", lyder det fra præsidenten.
Dermed er der udsigt til at få nogle forklaringer på banen, der strider imod de saudiarabiske forklaringer, vurderer Michael S.
Lund, DR Nyheders Mellemøsten-korrespondent.
- Jeg regner med, at han vil komme med en forklaring, som er noget anderledes end den, som saudiaraberne er kommet med.
I hvert fald hvis vi skal tro på de mange ting, der er blevet lækket fra den tyrkiske efterforskning, siger korrespondenten.
Han peger på, at tyrkerne har understreget, at de mener, at der var tale om en professionel og planlagt operation.
- Det er de detaljer, vi regner med, som Erdogan vil lægge frem i dag, siger han.
Læs også:Saudi Arabiens stærke mand er åben for reformer - men ikke kritikKan føre til alvorlige anklagerTrods de mange - ofte opsigtsvækkende - detaljer og teorier, der har floreret i den tyrkiske presse i de seneste uger, er dagens tale fra Erdogan den første officielle forklaring på, hvad de mener, er sket i sagen om Khashoggi.
- Der har ikke været nogen pressemøder eller officielle kilder, der er stået frem med navn.
Det hele har været anonyme kilder, der har lækket forskellige ting, som vi ikke ved om, er sandt, forklarer Michael S.
Lund.
- Det bliver rigtig interessant at se, om Erdogan vil skyde skylden direkte på den saudiarabiske kronprins, siger korrespondenten og henviser, at tyrkerne ifølge lokale medier har beviser, der peger på, at kronprinsen har været direkte vidende om drabet.
- Vi aner ikke, om de rygter er sande, men hvis Erdogan går ud og bekræfter nogen af de her ting, vil det være en meget alvorlig anklage mod den saudiarabiske kronprins.
Læs også:Eksperter: Småstatspolitik og handelsinteresser bag dansk tavshed i Khashoggi-sagKonsekvenser er udeblevetPå trods af den internationale fordømmelse af drabet på Jamal Khashoggi og Saudi-Arabiens modstridende forklaringer har sagen ikke ført til udbredte sanktioner mod kongeriget.
Trods tidligere trusler om, at der ville være "en alvorlig straf", hvis Saudi-Arabien stod bag drabet på Khashoggi, har præsident Trump ikke lagt skjul på, at USA's økonomiske forbindelser til Saudi-Arabien vægter højt.
I går fortalte han ifølge BBC, at han ikke var "tilfreds" med forklaringen fra Saudi-Arabien, men tilføjede "Jeg vil ikke miste al den investering, der er blevet foretaget i vores land" med henvisning til våbenaftaler med den arabiske allierede til en værdi af 715 milliarder kroner.
Senere i går lænede præsidenten sig umiddelbart op af kongerigets forklaring, da han over for USA Today kaldte drabet på Khashoggi "et plot, der gik galt".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|BBC|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-boykotter-oekonomisk-topmoede-i-saudi-arabien-et-alvorligt-signal

Khashoggi-sagenSe temaPolitikDanmark boykotter økonomisk topmøde i Saudi-Arabien: 'Et alvorligt signal'Udenrigsministeren ”afviser intet” i forhold til yderligere konsekvenser overfor det saudiske styre.
Men indtil videre afventer han.
- Vi har sendt et klart signal ved at undlade at sende vores ambassadør til investeringskonferencen, siger udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) om Danmarks reaktion på drabet på den saudiske journalist Jamal Khashoggi.
Af Johan Blem Larsen23.
okt.
2018 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul er ”en rædselsfuld sag”, mener udenrigsminister Anders Samuelsen (LA), og nu får sagen konsekvenser fra dansk side.
Danmark aflyser enhver officiel deltagelse i næste uges Future Investement Initiative-konference i hovedstaden Riyadh i næste uge.
Det sker, efter at en række andre lande som USA og Frankrig har gjort det samme.
Læs også:Danmark deltager ikke i økonomisk topmøde i Saudi-ArabienKonferencen kaldes også 'ørkenens Davos med henvisning til verdens økonomiske forum, der hvert år afholdes i den schweiziske by Davos.
- Vi havde ikke endeligt besluttet, om vi ville sende en mand derned, men mange lande havde valgt at gøre det, og det lå også i kortene, at Danmark ville gøre det samme.
Men der har vi valgt at sige, at det vil vi ikke gøre, siger Anders Samuelsen.
- Det er et ret alvorligt signal.
Udover de ting, som jeg selv og statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har udtalt i de seneste dage, er det det, som vi kan gøre.
Samtidig med, at vi koordinerer det pres, vi lægger på Saudi-Arabien, sammen med vores allierede i Europa og amerikanerne, siger han.
Anders Samuelsen vil på nuværende tidspunkt ikke afvise, at drabet på Jamal Khashoggi får Danmark til at tage yderligere konsekvenser overfor Saudi-Arabien, men udenrigsministeren vil i første omgang afvente konklusionen på den undersøgelse af sagen, som Saudi-Arabien og Tyrkiet står for.
Samuelsen: Presset har virketDanske virksomheder solgte sidste år for 7,2 milliarder kroner til Saudi-Arabien.
Lidt mere end to milliarder kroner var tjenesteydelser, og de fem milliarder kroner var for varehandel.
Dermed er vareeksporten til Saudi-Arabien steget med en milliard kroner siden 2014, og ørkenlandet er på en 22.
-plads, når det gælder danske eksportmarkeder.
Det er kun lidt mindre end eksporten til Canada og Tyrkiet.
Vi har en del eksport og import af varer og ydelser til og fra Saudi-Arabien.
Kan vi ikke sætte ind der?
- Nu er der en undersøgelse i gang om, hvad der helt konkret er sket.
Og man kan også sige, at det pres, vi har været med til at lægge sammen med mange andre, har virket.
I den forstand, at man er gået fra en påstand om, at han slet ikke havde været på konsulatet til, at ”jo, der var vist en slåskamp, hvor han desværre afgik ved døden”, til at man nu har erkendt, at han er blevet dræbt.
Man har ovenikøbet beklaget det på forsiden af avisen i Saudi-Arabien og har ringet til hans familie og beklaget situation.
- Så der er klart en bevægelse som følge af det pres, vi har lagt, og det tager jeg som et godt tegn på, at det faktisk virker.
Nu følger vi så udfaldet af den undersøgelse, der er sat i gang, og så konkluderer vi efterfølgende, siger Anders Samuelsen.
Læs også:Ekspert: Journalistdrab får ikke konsekvenser for Saudi-ArabienMen er det et ”godt tegn”, at Saudi-Arabien går fra ikke at indrømme til at indrømme?
Skal der ikke mere på bordet, før du er tilfreds?
- Det er et meget usædvanligt, vil jeg sige, at saudierne vælger at gå så langt.
Og det er helt oplagt fordi, at der er blevet lagt et pres fra alles side om, at det her er simpelthen fuldstændig uacceptabelt, og at man vil vide, hvad der er foregået.
Så det giver mig et håb om, at vi kommer meget, meget tæt på den endelige sandhed.
Og når vi har fået den undersøgelse og den rapport, som kommer ud af det, kan vi konkludere, hvad der videre skal ske, siger den danske udenrigsminister.
'Afviser intet'Noget af det regeringen kan gøre er at udvise saudiarabiske diplomater fra Danmark.
Det vil ifølge eksperter være et særdeles stærkt signal.
Er det noget regeringen overvejer?
- Altså, vi afviser intet på nuværende tidspunkt.
Men det, vi gør nu, er at afvente den rapport, som er ved at blive udarbejdet om, hvad der egentlig er sket.
Når vi har den kan vi konkludere, hvad vi kan gøre yderligere.
Nu har vi har sendt et klart signal ved at undlade at sende vores ambassadør til investeringskonferencen.
Det har en række andre lande også valgt at gøre, og dermed er vi med til at fastholde presset på, at vi får den fulde og hele sandhed lagt på bordet.
Vil vi også undlade at deltage i lignende konferencer i Saudi-Arabien fremover, eller er det kun denne ene gang vi vælger at aflyse?
- Det er der ikke konkluderet på endnu.
Det afhænger helt og fuldt af, hvad der kommer frem i den rapport, som er ved at blive udarbejdet nu, siger Anders Samuelsen.
Læs også:Udenrigspolitisk Nævn aflyser besøg til Saudi-ArabienMen er vores svar hidtil med at fordømme Saudi-Arabien og konkret at aflyse deltagelsen i en investeringskonference - flere dage efter, at andre større lande har gjort det samme - ikke et lidt forkølet svar?
- Nej, jeg synes, det er nogle meget klare svar.
Det er usædvanligt at vælge at blive væk fra en konference som den investeringskonference, der skal afvikles.
Det er et meget, meget tydeligt signal om utilfredshed.
Samtidig med, at vi også har været tydelige i vores sprog, både statsministeren og jeg selv som udenrigsminister, i forhold til en fordømmelse af det, der er foregået.
- Dermed har vi været solidariske i forhold til at lægge presset på Saudi-Arabien for at flytte sig fra den helt absurde påstand om, at manden overhovedet ikke har været til stede på konsulatet til nu fuldt og helt at erkende, at han er blevet slået ihjel, og at de også beklager det på forsiden af deres egne aviser.
Det er ikke noget, man er vant til i Saudi-Arabien, siger Anders Samuelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Saudi-Arabien|Venstre|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/antallet-af-laeseheste-falder-vi-har-brug-laese-litteratur-og-laese-i-det-hele

BøgerAntallet af læseheste falder: 'Vi har brug for at læse litteratur og læse i det hele taget'Vi skal huske at læse for børnene, lyder det fra minister.
Forældre har et ansvar for at læse højt for deres børn, mener kulturminister Mette Bock (LA).
Arkivfoto.
Af Thea Deleuran Müller og Casper Dalgård23.
okt.
2018 kl.
07.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPlejede du også at hive skønlitterære værker ned fra hylden og læse hver eneste uge, men gør det ikke længere?
Så er du ikke den eneste.
Antallet af danskere, der flittigt og ugentligt læser bøger, er nemlig faldende, viser den årlige rapport fra Bog- og Litteraturpanelet, der udkommer i dag.
Danskernes læsevanerBog- og Litteraturpanelet har fulgt danskernes læsehyppighed de seneste otte år.
Det er derfor en måling af, hvor ofte danskerne læser og ikke hvor meget.
Ifølge rapporten er tendensen ikke, at folk er holdt op med at læse, men de gør det med en lavere frekvens end tidligere.
Hos for eksempel de 30 til 39-årige er andelen af dem, der læser ugentligt eller hyppigere, faldet med 10 procentpoint i løbet af de sidste otte år.
Kilde: Bogen og litteraturens vilkår 2018- Vi står med en litterær kultur og læselyst, der er i forandring i disse år, lyder det Anne-Marie Mai, der er professor på Syddansk Universitet og en del af Bog- og Litteraturpanelet.
Hun hæfter sig især ved, at børn og unge læser sjældnere end førhen og håber, at der vil komme en øget opmærksomhed på netop denne gruppe.
- Først og fremmest skal vi være på forkant og sørge for, at der bliver sat ind, når det gælder børn og unges lyst til at læse litteratur – lytte til litteratur – stifte bekendtskab med litteraturen, fordybe sig i den.
Minister: Læsning udvikler vores sprogDet er ikke kun hos de unge, der går længere tid mellem læsningen - det er også blandt de 30 til 59-årige.
Selvom der bliver lyttet til bøger i stor stil og udgivet flere bøger end førhen, er det vigtigt at have fokus på, at der alligevel er nogle grupper, der søger væk fra skønlitteraturen, lyder det fra kulturminister Mette Bock (LA).
- Det skal vi kigge ind i, for vi har brug for at læse litteratur og læse i det hele taget, for det lærer os at forstå os selv og andre mennesker.
Det udvikler vores sprog, så der er rigtig mange gode grunde til, vi skal have flere læsere.
Selvom rapporten peger på, at læsehyppigheden blandt danskerne er faldet, er ministeren ikke så bekymret på bøgernes vegne, da hun mener, at tendensen udspringer af en ny medievirkelighed.
- Jeg kan se, der sker så mange positive ting med flere bog-udgivelser og så videre, men vi skal jo også bare se i øjnene, at der er rigtig meget, der konkurrerer om folks tid.
Der er mange medier, mange platforme og mange måder at tilgå litteraturen på.
Bekymring hos de danske forlagSamlet set er andelen af danskere, der læser skønlitteratur næsten uændret set over de sidste syv år, men de læser ikke så ofte i dag, som de førhen har gjort.
Forældrene har et ansvar for at læse højt for deres børn.
Det er det allerførste skridt til at få den her læselyst vaktMette Bock (LA), kulturministerSelvom det bekymrer direktør for Danske Forlag, Christine Bødtcher-Hansen, mener hun alligevel, at bogbranchen har klaret sig bedre end forventet:- Det er blevet spået, at det ville gå meget dårligere for bogen og litteraturen, fordi der er så massiv en konkurrence om forbrugernes opmærksomhed fra både streamingtjenester og sociale medier.
Ifølge rapporten er det særligt kvinder og danskere i trediverne, der læser sjældnere end tidligere - og det stemmer faktisk fint overens med Danske Forlags egne erfaringer:- Der, hvor vi især ser fald, er travle småbørnsfamilier, som både skal hente børn og have to jobs, og så kan det være den lette underholdning at ty til en tv-serie om aftenen, lyder det fra direktør Christine Bødtcher-Hansen.
Børn og unge skal læse mereDirektøren peger derfor på, at vi i stedet skal fokusere på at få børn og unge til at læse mere, og det samme gør professor Anne-Marie Mai.
På det punkt er kulturminister Mette Bock enig og mener, at det kræver en bred indsats, hvor både for eksempel biblioteker, daginstitutioner og skoler inddrages.
Men særligt én ting er afgørende, når det kommer til at få børn til at interessere sig for at læse skønlitteratur.
- Først og fremmest skal man huske på, at forældrene har et ansvar for at læse højt for deres børn.
Det er det allerførste skridt til at få den her læselyst vakt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Marie Mai (professor)|Christine Bødtcher-Hansen (erhvervsleder)|Liberal Alliance|Litteratur|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/magisk-uge-i-graviditeten-saenker-markant-risikoen-brystkraeft

Kroppen'Magisk uge' i graviditeten sænker markant risikoen for brystkræft På sigt kan forskerne måske udvikle en pille, der beskytter kvinder mod brystkræft, forklarer forsker.
Af Emilie Aagaard23.
okt.
2018 kl.
06.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver niende kvinde i Danmark vil få brystkræft i løbet af livet.
Det gør det til den kræftform, der oftest rammer danske kvinder.
Men det er ikke alle, som har lige stor risiko for at udvikle sygdommen.
For hvert barn, en kvinde får, inden hun fylder 28, falder hendes risiko for brystkræft med otte procent.
Det viser en ny undersøgelse, hvor data fra 2,3 millioner danske kvinder er inkluderet.
Hvis man en dag kan påvirke brystvævet, og kun det, til en kunstig graviditet, så kunne det da være spændende.
Men en graviditet er en avanceret størrelse, og der er langt dertil endnu.
Niels Kromann, Kræftens BekæmpelseForskerne har også fundet ud af, at beskyttelsen ikke gælder for kvinder, der føder væsentligt før termin.
- Det helt fantastisk interessante er, at den reduktion i brystkræftrisiko, som en graviditet repræsenterer, den sker på et helt bestemt tidspunkt i graviditeten, nemlig i uge 34, fortæller Mads Melbye, som er professor og direktør for Statens Serum Institut og også en af forskerne bag undersøgelsen.
Den viden er vigtigt, fordi forskerne nu præcist ved, hvor de kan lede efter forklaringen på, hvordan graviditet beskytter mod brystkræft.
- Vi håber, at vi nu kan komme til at forstå, hvad der giver den beskyttende effekt.
Drømmen er, at vi med en pille til unge kvinder, i fremtiden kan sikre, at deres risiko for at få brystkræft senere i livet reduceres markant, fortæller Mads Melbye.
Få mange børn - tidligt.
Danske kvinder er i gennemsnit 29,2 år, når de får deres første barn.
Men der er god grund til at komme hurtigere i gang med at få ungerne.
For den faktor, der beskytter en kvinde mest mod brystkræft, er at få mange børn - tidligt.
Det har forskning før vist, og det bekræftes i undersøgelsen.
Det skyldes blandt andet, at cellerne i brystet gennemgår en modning i graviditeten.
Det gør brystet i stand til at producere mælk.
- Men modne celler er også mindre påvirkelige overfor cancer, end umodne er, fortæller Mads Melbye.
Den beskyttelse, som modningen tilsyneladende fører med sig, varer hele livet.
Men hvorfor kvinder, der bliver gravide, når de er over 28, ikke oplever samme effekt, ved forskerne endnu ikke.
Uge 34 gør forskellenMen det er ikke nok bare at være ung og gravid.
Man skal forbi den 'magiske' uge 34 i graviditeten, før beskyttelsen opstår.
Det er den overraskende konklusion af den nye undersøgelse.
- Så hvis en kvinde under 28 fødte i uge 33, så har hun samme risiko for brystkræft som en kvinde, der ikke har været gravid, men er hun gravid bare én uge mere, så får hun resten af livet en reduktion på otte procent, forklarer Mads Melbye.
Modningen af brystet sker gradvist gennem graviditeten, så det kan ikke forklare, hvorfor netop uge 34 skulle være særlig vigtig.
Mads Melbye vil nu forsøge at finde ud af, hvorfor netop den uge spiller så stor en rolle i forhold til brystkræft.
- Vi skal nu i gang med nogle omfattende undersøgelser, hvor vi skal måle titusinder af signalstoffer i kvindernes blod i ugerne før og efter uge 34, siger Mads Melbye.
Han mener, at resultatet bedst kan forklares ud fra et endnu ukendt biologisk fænomen, der sker netop på det tidspunkt i en graviditet.
Skyldes ikke amningI undersøgelsen har forskerne forsøgt at sikre sig, at der rent faktisk er tale om netop en effekt af den 34.
graviditetsuge og ikke noget andet.
For eksempel har de udelukket, at effekten skyldes amning: De kvinder, hvis børn var dødsfødte, havde samme positive effekt for deres risiko for brystkræft som andre kvinder, hvis de var gravide efter i mindst 34 uger.
Desuden har forskerne bekræftet de danske tal, som er baseret på over 2,3 millioner kvinder, med tilsvarende data fra norske kvinder.
- Og her fik vi samme resultat, fastslår Mads Melbye.
Resultaterne er stærkeNiels Kromann, cheflæge og professor i brystkræftkirurgi hos Kræftens Bekæmpelse, har ikke selv været med til at lave undersøgelsen.
Men han vurderer, at konklusionerne står usædvanligt stærkt.
- Resultaterne er så stærke, som de overhovedet kan være, forklarer han og fortsætter:- Det viser meget tydeligt, at man skal frem til uge 34, før man får den her beskyttende effekt.
En pille, der beskytter mod brystkræftDerfor er næste skridt ifølge Mads Melbye at få klarlagt, hvad der sker omkring uge 34.
- Hvis vi finder ud af, hvilke signalstoffer fra kroppen der sætter gang i den beskyttende effekt, vil man måske på sigt kunne udvikle en pille, der vil kunne beskytte kvinder mod brystkræft.
Det har længe været min drøm, siger han i en pressemeddelelse fra Statens Serum Institut.
Han understreger dog, at der stadig er mange usikkerheder - og derved lang vej til den magiske pille.
Pillen har lange udsigterNiels Kromann fra Kræftens Bekæmpelse mener dog, at det langtfra er sikkert, at der sker et 'mirakel' i uge 34, som giver den positive effekt.
Han mener, at der kan være tale om en proces, som kommer i mål i netop den uge.
- Mange mærker en forandring i brysterne allerede meget tidligt i graviditeten.
Det vidner om, at der sker noget med brystvævet gennem hele graviditeten.
Jeg tror, at der er tale om en lang proces, som starter, når man bliver gravid og bliver færdig omkring uge 34, siger han.
Hvis Niels Kromann har ret, vil der være endnu længere udsigter til en pille, der kan beskytte kvinder mod brystkræft.
- Hvis man en dag kan påvirke brystvævet, og kun det, til en kunstig graviditet, så kunne det da være spændende.
Men en graviditet er en avanceret størrelse, og der er langt dertil endnu, forklarer han.
Undersøgelsen publiceres i dag i det akademiske tidsskrift Nature Communications.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Kræft|Kræftens Bekæmpelse|Videnskab|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mand-far-12-ars-faengsel-forgiftet-babymad-i-tyskland

UdlandMand får 12 års fængsel for forgiftet babymad i TysklandEn tysk mand er idømt fængsel for blandt andet at have placeret forgiftet babymad i forskellige supermarkeder.
23.
okt.
2018 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFem glas med forgiftet babymad blev sidste år placeret på hylderne i forskellige supermarkeder i den tyske by Ravenburg.
Hvert glas indeholdt nok af den farveløse giftige væske ethylenglycol til at slå et barn ihjel.
Men så galt gik det aldrig.
En dengang 53-årig mand blev anholdt i sagen, og mandag blev han idømt 12 år og seks måneders fængsel for fem forsøg på manddrab og for afpresning.
Efter at have placeret den forgiftede babymad kontaktede gerningsmanden nemlig de forskellige butiksbestyrere og forlangte 11,7 millioner euro for at stoppe sine gerninger.
Det svarer til cirka 87 millioner kroner.
Manden tilstod hurtigt pengeafpresningen, men har sagen igennem afvist anklagerne om drabsforsøg.
Heldigt at ingen dødeI retten understregede anklager Peter Vobiller, at det var takket være en intensiv efterforskning, "men også, for at være ærlig, en stor portion held", at ingen børn døde af den forgiftede mad.
Den nu 54-årige gerningsmand har begrundet sine handlinger med, at han dengang indtog store mængder alkohol og smertestillende piller, og at han led af personlighedsforstyrrelsen borderline.
Hvis man har borderline, handler man ofte impulsivt og har voldsomme, svingende følelser.
Men at gerningsmanden skulle lide af borderline har ikke været muligt at få bekræftet af fagpersoner.
Tværtimod.
Forud for retssagen gennemgik den nu dømte mand flere psykologiske test.
Ingen af testene påviste "nogen seriøs personlighedsforstyrrelse".
I stedet har de vist, at han udviser tegn på at være "overdrevet narcissistisk".
Den 54-årige har nu en uge til at anke dommen.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Psykiske lidelser|Sygdomme og lidelser|Ulykker|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringens-10-prestigeprojekter-stoedt-paa-grund

IndlandRegeringens 10 prestigeprojekter stødt på grundEfter tre år er ingen af de 10 projekter, som regeringen i 2015 gav lov til at bygge på kysten, endnu blevet til noget.
Af Jonatan Grau Møller og Mads Thyrsted Laursen23.
okt.
2018 kl.
07.
30Læs opForestil dig P.
S.
Krøyers berømte maleri 'Sommeraften ved Skagen'.
Et ægtepar der går tur med en hund, mens månen skinner i baggrunden.
Fødderne bevæger sig dér, hvor sandbankerne smelter sammen med bølgeskvulpene.
Ren idyl.
Danskhed.
Dét er ikke et særsyn her i landet, hvor vandkanten strækker sig over 7300 kilometers kyststrækning, og i oktober 2015 besluttede regeringen, at flere skulle have glæde af den unikke, danske natur.
Læs også:Kystprojekter går på grund: Det er ikke interessant for erhvervslivetDerfor gav den dispensation til, at ti storstilede projekter måtte bygges inden for den såkaldte strandbeskyttelseslinje.
Den siger, at man ikke må bygge tættere end 300 meter fra strandkanten.
Men her tre år efter har projekterne svært ved at få vind i sejlene, viser en kortlægning lavet af DR's distrikter.
Som det fremgår af kortet herunder, har to projekter lidt druknedøden, mens de otte andre kæmper med enten finansiering eller plangodkendelser for at holde sig oven vande.
Læs også:BILLEDER Her er de 10 turistprojekter ved kystenKuldsejlede projekterDrømmene om flere turister, overnatninger og jobs var store.
Jublen var derfor stor de ti steder, hvor man havde fået mulighed for at bygge.
Vi har ingen lige nu, som vi kan sige, der arbejder med projektet.
Der var to investorer, som var voldsomt interesserede.
Arne Boelt (S), borgmester i Hjørring KommuneEt af de steder var Løkken.
Her skulle et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness- og konferencefaciliteter være et flagskib i de yderste klitrækker.
Men på trods af store ambitioner, er investorerne udeblevet.
- Vi har ingen lige nu, som vi kan sige, der arbejder med projektet.
Der var to investorer, som var voldsomt interesserede.
Men det strander, når det kommer til, hvem der skal drive det.
De siger, at det er for småt, fortæller borgmester i Hjørring Kommune, Arne Boelt (S).
- Når man også skal have et konferenceprogram ind, skal der være større kapacitet på værelsesdelen.
Dem, der skal drive det, siger, at det skal være større, hvis der skal være forretning i det henover vintersæsonen.
Arne Boelt tror stadig på, at et klithotel kan lykkes i Løkken.
Men det kræver, at man kigger på lokalplanen for at se, om man kan lave flere værelser.
Lige så optimistisk er formanden for turistforeningen i Løkken, Stefan Karlborg, dog ikke.
Han frygter, at tiden er ved at løbe fra projektet.
Dispensationen til at bygge kystnært udløber nemlig i efteråret 2020.
- Jeg vil sige det på den måde, at jeg håber, det lykkes.
Men jeg tror måske ikke helt på det, siger han.
Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
 Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
 Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
 Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
1 / 4Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
1 / 4Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
2 / 4Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
3 / 4Et nyt klithotel med 34 værelser, restaurant, wellness og konferencefaciliteter skulle have været et flagskib i Løkken.
Nu ser det ud til at være kuldsejlet.
4 / 4Læs også:Regeringen: Forsøg med kystbyggerier er kun begyndelsen"Ikke sket så meget endnu"I Norddjurs Kommune ville man med et projekt ved Fjellerup Strand "tilbyde en række faciliteter, som højner strandoplevelsen og indtagelsen af vandet".
Sådan står det beskrevet i projektbeskrivelsen.
Men spørger man Niels Basballe, der er næstformand i teknisk udvalg i Grenaa, går det ikke helt efter planen.
- Der er ikke sket så meget endnu.
Så her halter vi nok lidt bagefter, siger han.
Årsagen skal blandt andet findes i kommunens dårlige økonomi.
Ud af de store planer er der kommet en sti, nogle kasser til at sidde på og et skur til kitesurferudstyr.
De fleste af de her projekter har ikke en ’business case’.
Det vil sige, at det er meget, meget usikkert, om det her kan svare sig.
Det betyder, at investorerne er tilbageholdende.
De kan godt regne ud, at det her ikke kan løbe rundt.
Anne-Mette HjalagerDet overrasker ikke professor i turisme ved Syddansk Universitet, Anne-Mette Hjalager, at det storstilede projekt er langt fra land.
- De fleste af de her projekter har ikke en 'business case'.
Det vil sige, at det er meget, meget usikkert, om det her kan svare sig.
Det betyder, at investorerne er tilbageholdende.
De kan godt regne ud, at det her ikke kan løbe rundt, siger hun.
Projektet ved Fjellerup Strand skulle "tilbyde en række faciliteter, som højner strandoplevelsen og indtagelsen af vandet".
I dag er det dog kun denne oplevelsesplads, der er blevet råd til.
 Projektet ved Fjellerup Strand skulle "tilbyde en række faciliteter, som højner strandoplevelsen og indtagelsen af vandet".
I dag er det dog kun denne oplevelsesplads, der er blevet råd til.
1 / 2Projektet ved Fjellerup Strand skulle "tilbyde en række faciliteter, som højner strandoplevelsen og indtagelsen af vandet".
I dag er det dog kun denne oplevelsesplads, der er blevet råd til.
1 / 2Projektet ved Fjellerup Strand skulle "tilbyde en række faciliteter, som højner strandoplevelsen og indtagelsen af vandet".
I dag er det dog kun denne oplevelsesplads, der er blevet råd til.
2 / 2Læs også:Miljøministeren vil indfri flere kystbyggedrømmeDrømte om turister fra hele verdenEt andet problem, som projekterne nogle steder er stødt ind i, er, at ikke alle synes, det er en god idé at bygge på kysterne.
Vi havde selvfølgelig drømmen om at finde den her fantastiske arkitekt, der kunne tegne et hus, som folk ville rejse fra den anden side af kloden for at tage billeder af.
Holger Brodersen, direktør for Hotel Christiansminde i SvendborgDet har man mærket i Svendborg, hvor Øhavscenter Christiansminde skulle indkapsle den sydfynske stolthed og identitet, samtidig med at det skulle tiltrække folk fra hele verden.
- Ideen var at samle alle strømninger om naturen, det lokale og gastronomien i ét hus.
Vi havde selvfølgelig drømmen om at finde den her fantastiske arkitekt, der kunne tegne et hus, som folk ville rejse fra den anden side af kloden for at tage billeder af, forklarer Holger Brodersen, der er direktør for Hotel Christiansminde.
Men projektet mødte stor modstand i lokalområdet, hvor 4.
700 underskrifter blev indsamlet imod projektet, og i 2016 afslog Svendborg Kommune at støtte det med 200.
000 kroner.
Derfor vurderer Holger Brodersen, at projektet er sendt til ophugning.
- Jeg har været rigtig ærgerlig.
Det tror jeg også har skinnet igennem til tider.
Jeg ville gerne have bidraget til, at man kunne få sådan et hus til eftertiden.
Læs også:10 turistprojekter får dispensation til byggeri på kystenEn af de smukkest beliggende grundeEnkelte steder er der dog håb i sigte for projektet.
Også selvom det første spadestik ligger to år ud i fremtiden.
For enden af en snæver grusvej står direktør for udviklingsselskabet Nordals Ferieresort, Niels Feerup, og peger ud mod et græsareal.
- Der er ingen tvivl om, at der er mange i fremtiden, der vil synes, det er fantastisk at holde ferie her.
Det er en af de smukkest beliggende grunde, jeg har set, siger han.
Nordals Ferieresort skal rumme campingmuligheder, sommerhuse, ferielejligheder og hotelværelser.
Området er med sine 179 hektar så stort, at direktør Niels Feerup må køre i bil for at vise alle resortets grunde frem.
- Vi har gang i de ting, vi skal have gang i.
Der er gang i arkæologiske undersøgelser og VVM-redegørelse, som leder hen mod den endelige byggegodkendelse.
Den skulle vi gerne have i midten af 2020, og så kan vi komme videre derfra, forklarer han.
Niels Feerup står og peger ud på den mark, hvor man i 2020 forventer at tage det første spadestik til Nordals Ferieresort.
Sønderborg Kommune har sammen med virksomheden Linak samt Bitten & Mads Clausens Fond investeret 24 millioner kroner i udviklingsselskabet, som Niels Feerup er direktør for.
Selvom han ikke kan løfte sløret endnu, er der meget på tegnebrættet.
- I forsøgstilladelsen er der over 1.
000 enheder.
Det er ikke sikkert, vi starter med alle enhederne.
Vi starter nok lidt mere beskedent, og så arbejder vi videre derfra, siger han.
Finansieringen af det store resort er ikke noget, der bekymrer Niels Feerup.
- Vi har en række fortrolighedsaftaler med en hel del af partnere, så på nuværende tidspunkt er jeg ikke bekymret, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Mette Hjalager (professor)|Arne Boelt (politiker)|Turisme|Løkken|Sønderborg Kommune




https://www.dr.dk/musik/britney-spears-kaempehit-fylder-20-saadan-aendrede-en-uskyldig-skolepige-popverdenen

MusikBritney Spears' kæmpehit fylder 20: Sådan ændrede en 'uskyldig' skolepige popverdenenMed rottehaler og ultrakort nederdel bragede Britney Spears ind på hitlister over hele verden med popperlen '.
.
.
Baby One More Time', der nu runder 20 år.
Af Christian Ellegaard og Grafik: Oliver Seppo Rasmussen23.
okt.
2018 kl.
07.
00Læs op- Oh baby, baby.
Sådan lød det i dag for 20 år siden, da en ung pige i skoleuniform for første gang sang og dansede sig ind i vores hjerter - og ændrede popmusikken, som vi kendte den.
Britney Spears-hittet '.
.
.
Baby One More Time' blev udgivet den 23.
oktober 1998 og kan i år fejre 20-års jubilæum.
Sangen var den blot 16-årige sangerindes debutsingle, og den skulle hurtigt vise sig at blive hendes store gennembrudshit.
Lyt til nummeret her, mens du læser videre.
Britney Spears.
.
.
Baby One More TimeSammen med den tilhørende musikvideo var nummeret med til at lægge de første sten på vejen mod det, der skulle vise sig at blive én af vor tids mest succesfulde popkarrierer.
Med svajende hofter, lyserøde hårbånd i de brune lokker og skjorten bundet godt op over navlen tog Britney Spears verden med storm, og sangen - der blandt andet er skrevet af en af popverdenens allerstørste hitmagere, den svenske sangskriver Max Martin - blev hurtigt toneangivende for, hvordan et ægte pophit skulle lyde.
- Jeg vidste, at det var en fantastisk sang.
Den var anderledes, og jeg elskede den (.
.
.
) Det hele faldt bare på plads og føltes rigtigt.
Efter min mening er Max (Martin red.
) en af de bedste sangskrivere nogensinde, har Britney Spears tidligere udtalt til The Guardian.
Succesen var så stor, at sangen fortsat er en af de bedst sælgende sange fremført af en kvindelig artist nogensinde, og sangen gik angiveligt nummer ét i hvert eneste land, hvor den ramte hitlisten.
For at fejre jubilæet og hylde en af vor tids største popklassikere har vi spurgt en række musikere, fans og eksperter om deres forhold til '.
.
.
Baby One More Time', og hvad det er, der gør netop denne popperle så speciel - og hvorfor den blev så stor.
MøSangerinde30-årige Karen Marie Ørsted, bedre kendt som Mø, har hittet stort med sange som 'Final Song' og 'Lean On'.
Blandt hendes favorit Britney-sange er 'Piece of Me' og 'Oops!
.
.
.
I Did It Again'.
- Når folk nævner den sang, tænker jeg altid på min bedste veninde Mie, som kom ude fra den samme forstad, som jeg kom fra.
Hun var den største Britney Spears-fan, og hun fik selvfølgelig smittet mig.
Jeg var jo ellers sygt vild med Spice Girls, men Britney havde lige et lille moment dér.
Mø, sangerinde- Vi elskede at optræde med vores egen koreografier, og jeg kan huske, vi også dansede til '…Baby One More Time'.
Vi havde fået tidlig fri fra skole, havde klædt os ud som Britney og stod inde i Mies forældres stue og lavede dansetrinene fra videoen.
Det var nok dér, det for alvor gik op for mig, hvem Britney Spears egentlig var.
Jeg var jo ellers sygt vild med Spice Girls, men Britney havde lige et lille moment dér.
- Jeg har altid elsket Britney rigtig meget, men jeg tror faktisk, jeg i virkeligheden var lidt mere til Christina Aguilera dengang.
Men når det er sagt, så ved jeg godt, at Britney ér den største af de to, og jeg respekterer hende virkelig meget.
- Jeg tror, Britney blev så stor, fordi hun udgav hit, på hit, på hit.
Hendes musik var jo det sejeste dengang.
Det var hendes sange, der virkelig skubbede og rykkede til popmusikken.
Og så er hun jo bare fantastisk på en scene og pisse lækker.
Den dame er fandeme foxy!
- Jeg så hende på Smukfest i sommer, og… Ej, jeg vil virkelig ikke sige noget dårligt om Britney, men jeg vil sige, at hun ikke virkede så oplagt.
Jeg har hørt, at selv den dag i dag, hvis hun vil, så er hun den sygeste performer i hele verden.
Og det tror jeg på, men lige den aften tror jeg ikke rigtig, hun gad være der.
Men altså, vi kan jo alle sammen have dårlige dage.
Nana HedinKorsangerinde på '.
.
.
Baby One More Time'Den svenske sangerinde Nana Hedin sang kor på '.
.
.
Baby One More Time' og en lang række af Britney Spears' andre store hits som 'Oops!
.
.
.
I Did It Again' og 'Stronger'.
Hun har også sunget kor for Celine Dion og lavet flere sange med eurodance-kongen E-Type.
I dag er jeg stadig meget stolt over at have været en del af den sang, og jeg har en masse dejlige minder fra den tid, som jeg aldrig vil glemme.
Nana Hedin, korsangerinde- Nogle gange sang jeg hen over Max Martins demo-vokaler, men på '…Baby One More Time' mener jeg, at jeg sang kor direkte hen over Britneys stemme.
Jeg kan huske, at jeg virkelig prøvede at lyde præcis ligesom hende.
På mange måder er jeg lidt som en papegøje.
Jeg prøver at ramme den samme stemning og bruge den præcis samme udtale som artisten, jeg synger kor for.
- Britney har sådan en lille knurren – en særlig lyd - hun laver inden hver sætning.
Som en teenager, der virkelig prøver at lyde sexet.
Dén lyd prøvede jeg at ramme bedst muligt.
Det var hårdt arbejde, men også sjovt.
- Første gang, jeg hørte '…Baby One More Time', kan jeg huske, at jeg tænkte, at selve sangen var meget teenage-agtig, men produktionen gav den en masse attitude og en voksen lyd, jeg virkelig kunne lide.
- Jeg var meget imponeret over, hvordan Max Martin og de andre sangskrivere kunne skrive tekster, der virkelig talte til teenageres tankegang.
De repræsenterede Britney og hele hendes generation på perfekt vis.
Det er virkelig imponerende fra en flok fyre tæt på 30.
- Da jeg hørte den færdige udgave af nummeret, var jeg virkelig stolt over det, vi havde lavet sammen.
Jeg tror, den sang var med til at ændre, hvordan popmusik skulle lyde.
I kølvandet på Britneys succes var der en masse sangerinder, der også ville have præcis dén lyd.
- At Britney og '…Baby One More Time' skulle blive så store havde jeg aldrig kunnet drømme om.
I dag er jeg stadig meget stolt over at have været en del af den sang, og jeg har en masse dejlige minder fra den tid, som jeg aldrig vil glemme.
Dennis NielsenMåske Danmarks største Britney Spears-fan21-årige Dennis Nielsen har været fan af Britney Spears, siden han var helt lille og har flere gange optrådt i medierne og fortalt om sin kærlighed til den amerikanske popprinsesse.
- Jeg er homoseksuel, og Britney og hendes musik har helt klart hjulpet mig, når jeg har mødt modstand, eller tingene har været svære.
Så er jeg vendt tilbage til Britneys musik, hvor jeg bare har kunnet være mig selv.
Hendes sange har hjulpet mig med at tage modet til at springe ud og givet mig styrken til at acceptere, hvem jeg er som menneske.
Det vidste du ikke om '.
.
.
Baby One More Time'Sangen var oprindeligt tiltænkt R&B-gruppen TLC, men de takkede nej.
Britney synger ordet 'baby' i alt 25 gange i løbet af sangen.
Så er dét på plads.
Det oprindelige koncept til musikvideoen var en tegneserie-agtig sci-fi video inspireret af 'Power Rangers'.
Britney mente, det lød 'bizart', nedlagde veto og fandt i stedet selv på idéen med skolepige-looket.
Musikvideoen blev optaget på Venice High School i Los Angeles – den samme skole hvor 'Grease'-filmen blev skudt.
Mange tolkede ordet 'hit' i titlen som 'slå', men ifølge sangskriveren bag var det et forsøg på at bruge amerikansk slang a la 'hit me up' – og altså ikke en opfordring til vold, men nærmere til at 'ringe til hinanden'.
Sangen er blevet spillet over 170 millioner gange på Spotify – men mon ikke tallet havde været endnu højere, hvis tjenesten havde fandtes i 1998?
Hendes sange har hjulpet mig med at tage modet til at springe ud og givet mig styrken til at acceptere, hvem jeg er som menneske.
Dennis Nielsen, Britney Spears-fan- Jeg var omkring to år da '…Baby One More Time' kom ud.
Når jeg hører den i dag, vækker den mange nostalgiske minder fra min barndom.
- Musikvideoen er så ikonisk.
Rent artistisk er den måske ikke helt vild unik, men den er jo bare gået hen og har fået kultstatus.
Jeg tror helt klart, at den var med til at gøre hende til den stjerne, som hun er blevet til i dag.
- Jeg er kæmpe fan af Britney, og det kommer aldrig til at ændre sig, men når man ser hende optræde nu, virker det lidt som om, at hun ikke rigtig gider mere.
Dér kan man godt mærke, at hun har været i gang i 20 år.
Hun er lidt blevet en gammel cirkushest, der bliver trukket ind på scenen mod sin vilje.
Hendes sidste turné har været et mareridt at følge med i for os fans, men i sidste ende får det mig ikke til at tvivle på min kærlighed til hende.
Ina WroldsenSangerinde og sangskriverI 2011 skrev Ina Wroldsen nummeret 'He About To Lose Me' til Britney Spears' syvende plade 'Femme Fatale'.
Den norske sangerinde har selv hittet stort med sange som 'Strongest' og Calvin Harris-nummeret 'How Deep Is Your Love'.
Ud fra en sangskrivers synspunkt tror jeg, at nummeret var ret banebrydende for sin tid.
Ina Wroldsen, sangerinde- Jeg var besat af '…Baby One More Time' som barn.
Jeg var 13 år dengang, og jeg kan huske, hvordan vi stod i gymnastiktimen i skolen og dansede og sang med foran spejlene i hallen.
- Jeg købte også albummet til min søster i fødselsdagsgave - mest fordi jeg selv gerne ville høre det.
'Her, værsgo.
Nå, må jeg låne det?
'.
Det var egentlig ikke specielt cool for mig, for jeg var typen, der ellers lyttede til grunge og Green Day, men.
.
.
Jeg elskede bare den sang.
- Ud fra en sangskrivers synspunkt tror jeg, at nummeret var ret banebrydende for sin tid.
Hvis man dykker ned i de andre projekter, som Max Martin arbejdede på for andre kunstnere, så havde de alle den her helt særlige lyd.
Lyden af slut-90'erne.
Ud af alle de sange, han lavede på det tidspunkt, var den her sang, den største.
Den er et pop-monster!
- Introen med klaveret og Britney, der synger 'Oh baby, baby'.
Det er genialt.
Det hook trækker dig ind i sangen.
Det er jo bare to ord, men de gør et eller andet ved din krop, der, gør, at du bare må høre resten.
Så ja, jeg elsker den sang.
Mathias BuchMusikchef på P3Musikchef Mathias Buch er med til at sætte tonen for musikken på radiokanalen P3, hvor han også er vært på sit eget radioprogram, der meget passende bærer titlen 'Musikchefen'.
- Jeg tror, at det, at sangen blev så stort et hit skyldes en kombination af mange ting.
Den dér flirt med noget uskyldigt og samtidig meget seksuelt var en formel, der virkede, og det var både kontroversielt og skabte en enorm opmærksomhed.
Mathias Buch, Musikchef på P3- For det første stod verden og manglede en artist som Britney - der var ingen kvindelige sangerinder som hende på det tidspunkt.
Og så er der videoen.
'…Baby One More Time' er en fin sang, men den var ingenting uden musikvideoen.
- Det spiller jo på en seksuel fantasi, når Britney danser rundt med rottehaler og skjorten bundet op over navlen.
Den dér flirt med noget uskyldigt og samtidig meget seksuelt var en formel, der virkede, og det var både kontroversielt og skabte en enorm opmærksomhed.
Det er i høj grad dén video, der gør, at Britney og den her sang er blevet så ikonisk.
- Det er ikke en musikalsk milepæl, men det er et popkulturelt mesterværk.
Så kan man lide sangen og musikvideoen eller ej, men man kommer ikke udenom, at den er ikonisk.
Vi er oppe i samme skala som nogle af de ting, Michael Jackson og Madonna har lavet – den sang er en del af poppens Hall of Fame.
Siden sin debut har Britney Spears udgivet i alt ni studiealbum og storthittet med sange som 'Toxic', 'Womanizer' og 'Oops!
.
.
.
I Did it Again'.
Den i dag 36-årige Spears gæstede sidst Danmark i sommer, hvor hun optrådte på Smukfest.
Mere omBritney SpearsSe altVirker han ikke bekendt?
Nu får dansk popstjerne konkurrence fra sin lillebrorStjernernes ven skylder penge til højre og venstreKaldes 'verdens uhyggeligste film': Nu bliver ikonisk gyser til computerspilFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vaek-med-smoegerne-dagligvaregiganter-kraever-strammere-regler-tobakssalg

PolitikVæk med smøgerne: Dagligvaregiganter kræver strammere regler for tobakssalgRegeringen og de øvrige partier skal gøre det lovpligtigt for butikker og andre at skjule cigaretterne for kunderne, lyder det.
Regeringen skal "på banen" og indføre regler om, at alle butikker skal skjule tobak for sine kunder.
Det mener tre store dagligvareorganisationer.
Af Johan Blem Larsen23.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle butikker, barer, tankstationer, kiosker og andre, der sælger cigaretter i Danmark, skal tvinges til at skjule tobakken for kunderne.
Sådan lyder det nu i en fælles opfordring til regeringen og de øvrige partier på Christiansborg fra tre store spillere i detailbranchen, Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd.
De vil have politikerne til at stramme reglerne for tobakssalg og gøre det lovpligtigt at skjule cigaretter og anden tobak, så kunder ikke kan se dem i butikken eller andre steder, som sælger tobak.
- Vi opfordrer klart Folketinget til at lave en simpel lovgivning, som påbyder butikkerne at gemme tobakken enten nede under disken eller bag et skab, så den ikke er synlig i butikken, siger John Wagner, administrerende direktør i De Samvirkende Købmænd.
- Det skal omfatte alle butikker, store som små, det er mest fair.
På den måde medvirker vi til, at vi får en røgfri generation i 2030, siger han.
Læs også:Føtex, Bilka og Netto vil også gemme cigaretter vækFærre cigaretter over disken i NettoFlere supermarkeder og butikker gemmer allerede i dag tobakken væk, og flere er på vej.
Netto skjulte cigaretterne i sommer, og fra 1.
oktober fulgte Føtex og Bilka med.
Det har ifølge Salling Group, som ejer de tre supermarkedskæder, fået salget af tobak til at falde med ni procent i Netto på landsplan.
Og når man ser på de Netto-butikker, som ligger tæt på eksempelvis universiteter er tobakssalget faldet med cirka 40 procent, lyder det.
- Vi kan se, at det virker, og at det er de unge, der køber mindre end tidligere.
Derfor er det fantastisk at gemme cigaretterne væk, siger Per Bank, administrerende direktør i Salling Group.
Det kan medføre stor butiksdød og arbejdsløshed ude omkring, og det frygter vi naturligvis.
Torben Pedersen, landsformand, Nærbutikkernes Landsforening.
Men der er behov for lovgivning, så eksempelvis også kiosker tvinges til gemme cigaretterne væk for sine kunder.
Ellers er det unfair vilkår, lyder argumentet fra Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd.
Men når I godt selv kan finde ud af det, hvorfor skal politikerne så blande sig?
- Det er også ærgerligt.
Vi så helst, at det hele skete ad frivillighedens vej, og jeg tror også, at nogle af vores andre ansvarlige kollegaer vil gemme tobakken væk.
Men at alle købmænd, tankstationer og små kiosker gør det frivilligt, det tror jeg simpelthen ikke på, siger Per Bank fra Salling Group.
'Regeringen skal komme på banen'Hos Coop, der ejer Kvickly, SuperBrugsen, Fakta og andre supermarkedskæder, er man også gået i gang med at skjule tobakken for sine kunder.
Hvornår det er rullet ud i samtlige Coops butikker er endnu uklart.
Her mener administrerende direktør Peter Høgsted, at ”regeringen skal komme på banen” og få vedtaget lovgivning, der påbyder alle tobaksforhandlere at skjule tobakken.
Det handler dels om at gøre en samfundsindsats og medvirke til at sikre regeringens ambition om en røgfri generation i 2030 – dels om at skabe lige vilkår i dagligvarebranchen.
- Det lyder helt mærkeligt, at vi vil have strammere regler, men vi mener faktisk ikke, at det er branchens opgave selv at regulere.
Og hvis vi skal opnå ambitionen om at en røgfri generation i 2030 og få færre unge til at starte med at ryge, så vil vi gerne være med til at gøre en indsats, siger Peter Høgsted fra Coop.
- Men hvis vi rent faktisk skal løse problemet, så nytter det ikke, at kun halvdelen af branchen gør det frivilligt.
Derfor er det kun rimeligt, at regeringen og politikerne går ind og laver rammebetingelser for salg af tobak, siger han.
Læs også:Cigaretsalget falder i Netto: Men flere skal skjule dem, før det virkerFrygt for butiksdød og arbejdsløshedMen skærpede regler for tobakssalg vil føre til den visse død for en lang række kiosker og mindre butikker.
Det mener formanden for brancheforeningen Nærbutikkernes Landsforening, der repræsenterer kiosker og nærbutikker, og som advarer stærkt imod lovgivning, der påbyder alle tobaksforhandlere at skjule cigaretterne for kunderne.
- Det kan medføre stor butiksdød og arbejdsløshed ude omkring, og det frygter vi naturligvis.
Fordi vi har så stor en omsætning på tobak, og den omsætning genererer naturligvis også en indtjening til butikken.
Fjerner man den, jamen så dør butikken, siger landsformand Torben Pedersen.
Jeg er ikke enig i, at lovgivning nødvendigvis er påkrævet.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
En stribe andre lande har allerede indført forbud mod at fremvise cigaretter og anden tobak, og det har været en dundrende succes i forhold til at holde unge fra at begynde med at ryge, forklarer Charlotta Pisinger, professor i tobaksforebyggelse ved Københavns Universitet.
Udover markante prisstigninger på cigaretter, er det at fjerne tobak fra kundernes åsyn noget af det mest effektive man kan gøre for at holde især unge fra at købe cigaretter, lyder det.
- Færre unge bliver fristet, når de ikke har tobakken lige foran øjnene.
Og i New Zealand, hvor udstilling af tobak er forbudt, har man konstateret et fald – ikke bare i eksperimenterende rygning – men også i unges daglige rygning, siger Charlotta Pisinger.
- Det er et af de nemme greb, vi har, og jeg har stor beundring for eksempelvis Salling Group, der er gået forrest og har turdet gemme tobakken væk.
Men det er ikke fair, at de skal gøre det alene.
Det bør være politisk, man beslutter det her, og effekten vil også være større, hvis man gør det i alle butikker landet over, siger hun.
Læs også:Minister er klar til at fratage butikker retten til tobakssalgMinister ikke enig i behovet for lovgivningPå Christiansborg er der imidlertid begrænset opbakning til forslaget om at stramme reglerne for tobakssalg.
Samtlige fem partier i oppositionen vil gerne lovgive om, at tobaksforhandlere i Danmark skal gemme tobakken væk, men i blå blok afviser både regeringen og Dansk Folkeparti at følge opfordringen fra Salling Group, Coop og De Samvirkende Købmænd.
- Det er en rigtig god ide at skjule tobakken, og derfor hilser jeg det også velkommen, at Salling Group og nogle af de andre er gået foran og har skjult tobakken i deres butikker, for det er vejen at gå, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
- Men jeg er ikke enig i, at lovgivning nødvendigvis er påkrævet.
Det kan man sådan set gøre som butik allerede.
Det er der ingen, der hindrer dem i, og jeg synes sådan set også, at det er rart, at vi nogle gange ser en detailhandel, der tager ansvar i stedet for bare at kalde på politisk handling, siger hun.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-forsoger-blode-omstridt-dagpengeforslag-op

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikS forsøger at bløde omstridt dagpengeforslag opRegeringen og DF vil indføre krav om at have opholdt sig i Danmark i syv ud af otte år for at få dagpenge.
Beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen (S) vil have lempet regeringens forslag om krav til ophold i Danmark i forbindelse med dagpenge.
23.
okt.
2018 kl.
06.
06 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
08.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er unødvendigt, uretfærdigt og rammer de forkerte.
Et forslag fra regeringen om at indføre et krav om, at man skal have opholdt sig i Danmark i syv ud af de seneste otte år for at kunne få dagpenge, har fået hård kritik, forud for at det tirsdag for første gang skal behandles af Folketinget.
Men trods kritikken udelukker Socialdemokratiet ikke at stemme for forslaget, som regeringen på forhånd er enig med Dansk Folkeparti om.
S vil i første omgang forsøge at få opholdskravet blødt op.
- Med det velfærdssystem og de ydelser vi har herhjemme, synes jeg, at det er fint, at man skal optjene til det, siger beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen (S).
- Det, der bare er galt her, er at det rammer almindelige danskere, der rent faktisk har optjent til det.
Kan miste dagpengeKritikken går blandt andet på, at danskere, der i årevis har betalt til deres a-kasse, kan miste dagpengeretten fra januar.
Det kan de, hvis de inden for de seneste år har boet en vis periode uden for EU.
Opholdskravet skal nemlig være opfyldt, når man søger om dagpenge, og dermed kommer det til at virke med tilbagevirkende kraft, lyder kritikken.
Læs også:Regeringen, DF og S gør det igen sværere at blive dansk statsborgerSocialdemokratiet foreslår at ændre forslaget, så kravet for at kunne få dagpenge skal være ophold i syv ud af de seneste 12 år.
Alternativt syv ud af ti år.
- Det vil gøre, at du som dansker ikke kun skal være ude ét år, før du mister dagpengeretten.
Du vil kunne være ude tre eller fem år og stadig få dagpenge, når du kommer hjem, forklarer Leif Lahn.
Leif Lahn Jensen håber, at regeringen og DF vil gå med til de socialdemokratiske ændringer.
DF'er: Vi har en aftaleBent Bøgsted, der er beskæftigelsesordfører for Dansk Folkeparti, er da også villig til at lade sig overbevise om en anden løsning.
- Kommer der gode forslag, der kan forbedre det her, så lytter vi selvfølgelig.
Men udgangspunktet er, at vi har en aftale med regeringen, som vi står ved.
Den bryder vi ikke, siger han.
Læs også:S støtter nye krav til udlændingestramninger fra DFHan understreger, at forslaget allerede har taget højde for, at danskere, der er udsendt af deres arbejdsgiver, ikke bliver straffet for det i dagpengesammenhæng.
Kan ramme 4.
500 personerOmvendt skal reglerne heller ikke være en fribillet til at blive for længe væk hjemmefra.
- Meningen er, at de dygtigste skal blive i Danmark og arbejde her, men også skal have muligheden for at rejse ud i en kortere periode, siger Bent Bøgsted.
Opholdskravet skal indfases gradvist over de kommende år, lyder forslaget fra regeringen.
Beskæftigelsesministeriet skønner, at 4500 ledige årligt skønnes at blive berørt af opholdskravet, når det er fuldt indfaset.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Leif Lahn Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|Dagpenge|Dansk Folkeparti|Arbejdsmarkedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lonely-planet-karer-kobenhavn-til-verdens-bedste-besoge

IndlandLonely Planet kårer København til verdens bedste by at besøgeKøbenhavns mad og arkitektur er blandt de ting, der gør den til verdens bedste by at besøge, lyder det.
(Arkiv) Nyhavn fremhæves som et at de steder med smuk gammel arkitektur, der gør København værd at besøge.
23.
okt.
2018 kl.
05.
54 | opdateret 23.
okt.
2018 kl.
06.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske hovedstad København er verdens bedste by at besøge.
Sådan lyder det fra det kendte rejsebogforlag Lonely Planet, der natten til tirsdag har offentliggjort en top-10 over de bedste byer at besøge i 2019.
- Danmarks cool hovedstad er ustoppelig, indleder Lonely Planet begrundelsen af Københavns førsteplads på sin hjemmeside.
Lonely Planets kåringBedste lande at besøge:Sri Lanka.
Tyskland.
Zimbabwe.
Panama.
Kirgisistan.
Jordan.
Indonesien.
Hviderusland.
São Tomé og Príncipe.
Belize.
Bedste byer at besøge:København, Danmark.
Shenzen, Kina.
Novi Sad, Serbien.
Miami, USA.
Katmandu, Nepal.
Mexico City, Mexico.
Dakar, Senegal.
Seattle, USA.
Zadar, Kroatien.
Meknès, Marokko.
Bedste region at besøge:Piedmont, Italien.
The Catskills, USA.
Nordlige Peru.
Det centrale Australien.
Det skotske højland og øer.
Det fjernøstlige Rusland.
Gujarat, Indien.
Manitoba, Canada.
Normandiet, Frankrig.
Elqui-dalen, Chile.
Kilde: Lonely Planet/ritzau- Nynordiske Noma får madelskere til at falde i svime med sine nye idéer, sin urbane gård og banebrydende skandinaviske menuer, lyder det videre.
Redaktør: Smuk arkitekturKøbenhavn er kåret som nummer et foran den kinesiske storby Shenzhen og Novi Sad i Serbien.
Herefter følger byerne Miami, Kathmandu, Mexico City, Dakar, Seattle, Zadar og Meknès.
Læs også:København er med i fornem top-tiI en godt tre minutter lang video forklarer en Lonely Planet-redaktør, hvorfor netop København er den absolut bedste by at besøge.
Her bliver hovedstadens arkitektur blandt andet fremhævet.
- København er fyldt med smuk gammel arkitektur.
Lige fra monumenter til Rosenborg Slot med de smukke haver til Rundetårn.
Og så er der selvfølgelig også ikoniske Nyhavn, siger redaktør Gemma Graham.
'Indie-områder'I videoen besøger hun blandt andet Kødbyen, Refshaleøen, Tivoli og Jægersborggade på Nørrebro.
- Gamle områder i byen bliver genskabt.
Heriblandt tidligere industrielle områder som Kødbyen, der nu er fyldt med virkelig cool nye barer og indieområder, og som er et virkelig cool sted at hænge ud.
- Et andet eksempel på genskabelsen af områder er Jægersborggade.
Det er fair at sige, at området ikke var det bedste i byen før i tiden.
Men takket være en stor indsats af de lokale, er det nu helt forandret, siger hun.
Lonely Planet er et australsk forlag, der blev grundlagt i 1972.
Det specialiserer sig i at udgive rejsebøger - særligt til rygsækrejsende, der er af sted på et relativt begrænset budget/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Lonely Planet|Arkitektur|Noma|Dakar




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sundhedsfolk-i-ebolaramt-drcongo-udsaettes-vold-ugentligt

UdlandSundhedsfolk i ebolaramt DRCongo udsættes for vold ugentligtDRCongo er under det nuværende udbrud af ebola præget af mere vold end tidligere set, oplyser myndighederne.
23.
okt.
2018 kl.
04.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLæger og sygeplejersker i de ebolaramte områder af DRCongo bliver angrebet mellem tre og fire gange om ugen i gennemsnit.
Det er et niveau af vold, som ikke tidligere er set i landet, lyder det fra sundhedsministeriet i DRCongo mandag.
Sundhedspersonalet forsøger at begrænse ebolasmitten, men deres arbejde er flere gange blevet umuliggjort af angreb.
Denne weekend har et voldeligt angreb mod personalet midlertidigt stoppet ebola-behandlingen i byen Benin, der er sygdomsudbruddets epicenter.
FN's Generalsekretær, António Guterres, er "forarget" over den udbredte vold mod sundhedspersonalet.
Han opfordrer på det kraftigste alle bevæbnede grupper om at stoppe alle angreb omgående, oplyser hans talsmand.
Tidligere i oktober blev to medlemmer af hærens sundhedspersonale dræbt i et angreb, som væbnede oprørsgrupper stod bag.
Og også to Røde Kors-medarbejdere er denne måned blevet såret.
Det nuværende udbrud af ebola blev opdaget den 1.
august i år.
I alt 203 personer blevet smittet, hvoraf 120 er døde.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Vold|Sygdomme og lidelser|Forenede Nationer|Benin




https://www.dr.dk/nyheder/udland/orkan-har-kurs-mod-mexicos-vestkyst-og-mange-turistbyer

UdlandOrkan har kurs mod Mexicos vestkyst og mange turistbyerStillehavsorkan ventes tirsdag at nå frem til det vestlige Mexico.
Myndigheder advarer om fare for stormflod.
Orkanen Willa ventes at ramme en række turistbyer i Mexico.
23.
okt.
2018 kl.
02.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn orkan, der det seneste døgn er taget til i styrke over Stillehavet, ventes tirsdag aften lokal tid at nå frem til Mexicos vestkyst og områdets mange turistbyer.
Meteorologer frygter store ødelæggelser og advarer om risiko for oversvømmelser, voldsomme vindstød og store mængder nedbør.
- Nedbøren vil forårsage livstruende stormflod og jordskred, lyder det fra USA's nationale orkantjeneste, NHS.
Vejfænomenet med navnet Willa blev mandag opgraderet til en kategori 5-orkan - det højeste på skalaen - men er siden sat ned til kategori fire.
- En mindre svækkelse ventes at sætte ind tirsdag, men Willa forventes at være en uhyre farlig og stor orkan, når den kommer frem til Mexicos kyst, lyder det fra NHS.
Willa ventes at udløse nedbørsmængder på mellem 15 til 30 centimeter i delstaterne Sinaloa, Nayarit og Jalisco.
Visse områder kan få op til 45 centimeter regn.
Beredskab er øgetAlle tre delstater har øget beredskabet inden orkanens forventede landgang.
Et orkanvarsel er udstedt for flere områder, der er populære blandt turister.
Desuden er samtlige skoler i delstaterne lukket.
Sent mandag aften dansk tid befandt Willa sig cirka 190 kilometer fra kysten, som den bevæger sig ind mod med en hastighed på 11 kilometer i timen.
Som et forvarsel regnede det mandag kraftigt i det vestlige Mexico, og store bølger hamrede ind mod kysten.
Flere steder evakueretGuvernøren for delstaten Jalisco, Aristoteles Sandoval, har beordret hoteller i den populære turistby Puerto Vallarta evakueret.
Også lokale samfund ud til kysten er evakueret.
- Det her kan blive et fænomen med meget ødelæggende konsekvenser.
Vi vil sandsynligvis blive nødt til at evakuere andre områder, siger guvernøren ifølge AFP.
Stillehavskysten i Mexico er tidligere i denne orkansæson blevet hårdt ramt.
I september mistede mindst 15 mennesker livet som følge af stormflod i delstaterne Sinaloa og Michoacan.
Og i sidste uge omkom 11 personer, deriblandt syv børn, som følge af uvejr i Oaxaca.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|Vejret|Orkaner|Turisme|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/medstifter-af-modehuset-benetton-og-mangemillionaer-er-dod

UdlandMedstifter af modehuset Benetton og mangemillionær er dødGilberto Benetton, der i 1965 stiftede tøjmærket Benetton med sine tre søskende, er død.
Han blev 77 år.
Gilberto Benetton var med til at skabe tøjmærket Benetton, som flere gange skabte debat med kontroversielle billeder.
23.
okt.
2018 kl.
01.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGilberto Benetton, medstifter af tøjmærket Benetton, er død.
Han blev 77 år.
Det oplyser hans familie.
Modedesigneren døde mandag i sit hjem i byen Treviso i det nordøstlige Italien.
Han efterlader sig døtrene Barbara og Sabrina og hustruen Lalla.
Ifølge lokale medier døde Gilberto Benetton efter kort tids sygdom.
Det er ikke bekræftet af familien.
Skabte debatGilberto Benetton stiftede i 1965 Benetton Group sammen med sine tre søskende, to brødre og en søster.
Tøjmærket Benetton er også kendt under navnet United Colours of Benetton.
I mange år skabte mærket debat med kampagner, der inkluderede kontroversielle billeder af blandt andet en blodig, nyfødt baby, en aidspatient og heste, der parrede sig.
Flere lande gik så langt som at censurere kampagnerne.
Familien Benetton er en af de rigeste i Italien og har ud over tøjmærket også været involveret i byggeri, transport og catering.
Den nu afdøde forretningsmand efterlader sig en formue på cirka tre milliarder dollar - svarende til cirka 18 milliarder kroner.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Mode- og designbranchen|Tøj




