https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/danmark-knuser-ukraine-paa-vejen-mod-em

HerrelandsholdetDanmark knuser Ukraine på vejen mod EMEn stærk anden halvleg sikrede Danmark en sejr på 30-24 over Ukraine i den første kamp i EM-kvalifikationen.
Danmark vandt 30-24 over Ukraine onsdag aften.
24.
okt.
2018 kl.
23.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer fik onsdag en fornem start på kvalifikationen frem mod EM i 2020.
I Aarhus vandt landstræner Nikolaj Jacobsens mandskab med 30-24 over Ukraine.
Danskerne satte tingene på plads i anden halvleg efter en ukoncentreret præstation før pausen med mange tekniske fejl.
Læs også:Ti sejre i træk: Odense vinder dramatisk topopgørRasmus Lauge, Morten Olsen og tilbagevendte Nikolaj Markussen var blandt de spillere, der førte an i den danske offensiv, da Danmark viste klasseforskellen på de to mandskaber.
Målene væltede ind bag den ukrainske keeper, og på et kvarter fik danskerne skabt et forspring på syv mål efter 12-12 ved pausen.
Herfra kunne Danmark cruise sejren hjem.
I de første 30 minutter sørgede målmand Niklas Landin med flere stærke redninger for, at Danmark var på omgangshøjde med Ukraine ved halv tid.
Læs også:Brødrene Landin nyder håndboldlivet i tyske Kiel: ’En stor drøm for os begge’I gruppens anden kamp leverede Færøerne en stor overraskelse, da øboerne hentede 24-24 ude mod Montenegro.
Netop Færøerne er modstanderen på lørdag i Skjern.
De to bedste hold fra gruppen er sikret direkte adgang til EM i 2020.
Her deles Sverige, Norge og Østrig om værtskabet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norges-kronprinsesse-ramt-af-kronisk-sygdom-jeg-maa-laere-leve-med-usikkerheden

UdlandNorges kronprinsesse ramt af kronisk sygdom: 'Jeg må lære at leve med usikkerheden'Kronprinsessen har fået konstateret den sjældne sygdom lungefibrose.
Af Christina Nordvang Jensen24.
okt.
2018 kl.
23.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere år med smerter og adskillige undersøgelser er den norske kronprinsesse Mette-Marit blevet diagnosticeret med den kroniske sygdom lungefibrose.
Det fortæller hun i et længere interview med det norske medie NRK.
Ifølge kronprinsessen har det været en længere proces at finde frem til, hvad der var galt.
Og først nu er der en endelig diagnose.
– Det viser sig, at det er mere kronisk, end vi havde håbet på.
Men det gør også, at mange brikker falder på plads, så for mig er det også en vældig stor lettelse, siger 45-årige Mette-Marit i interviewet.
Jeg er først og fremmest indstillet på at arbejde så meget som muligt, men det er klart, at der vil være perioder, hvor jeg ikke er i så god form, som jeg ville ønske, jeg var.
Norges kronprinsesse Mette-MaritFakta om lungefibroseLungefibrose er en kronisk lungesygdom.
At sygdommen er kronisk betyder, at den ikke kan helbredes.
Lungefibrose tilhører en gruppe af sjældne lungesygdomme, som kaldes for interstitielle lungesygdomme (ILS).
Der findes mere end 200 forskellige former for lungefibrose.
Generelt er lungefibrose en sygdom, der medfører unormal ardannelse i lungeblærerne.
Det medfører, at lungerne bliver stivere og mindre elastiske, og når lungerne ikke er i stand til at udvide sig i samme grad som tidligere nedsættes lungekapaciteten.
Lungefibrose udvikler sig, afhængig af, hvor tidligt du får stillet diagnosen, og hvilken type lungefibrose, du har.
Det afhænger også af din alder, køn, livsstil og din fysiske form, og om du har andre sygdomme.
I Danmark rammes omkring 1.
500 til 2.
000 af sygdommen hvert år.
Kilde: LungeforeningenLungesygdommen kan medføre, at lungerne bliver stivere og mindre elastiske, hvilket kan nedsætte lungekapaciteten.
Ifølge kronprinsessen har det været et stabilt forløb indtil nu, fordi sygdommen er opdaget relativt tidligt.
Trods udfordringerne er hun optimistisk omkring fremtiden.
- Jeg må lære at leve med usikkerheden.
Jeg tror, at noget af livet handler om at lære at leve med usikkerhed.
Sådan er det også for mig, men jeg er vældig optimistisk i forhold til det, der skal ske fremover, og vældig glad for, at jeg har så dygtige folk omkring mig, og ikke mindst, at det er opdaget på et så tidligt tidspunkt, siger hun.
Skærer ned på arbejdetKronprinsesse Mette-Marit og kronprins Haakon har valgt at fortælle offentligheden om sygdommen, fordi den i perioder kommer til at begrænse kronprinsessens mulighed for at arbejde på samme niveau som i dag.
- Det er klart, at det er aldrig behageligt at snakke om sin egen sundhed offentligt.
Men det er klart, at i den periode jeg skal ind og have lavet yderligere udredninger og mulig behandling, kommer jeg til at være en del væk.
Det gør, at vi er nødt til at fortælle om det, uden at der bliver spekulationer omkring det, siger hun til NRK og uddyber:- Jeg er først og fremmest indstillet på at arbejde så meget som muligt, men det er klart, at der vil være perioder, hvor jeg ikke er i så god form, som jeg ville ønske, jeg var.
Der findes mere end 200 forskellige former for lungefibrose.
Norges kronprinsepar ønsker ikke at udtale sig nærmere om, hvad den nøjagtige diagnose er, da der stadig vil være udredninger i fremtiden, hvor nye oplysninger kan komme frem.
Kronprinsessens læge er optimistiskNRK har ligeledes talt med kronprinsessens læge, professor ved det norske Rigshospital Kristian Bjøro, der sætter nogle ord på sygdommen.
Ifølge ham er kronisk lungefibrose en gruppe af tilstande, der over tid kan påvirke lungefunktionen.
Man ved ikke, hvad der er årsag til, at man rammes af sygdommen.
Nogle typer af lungefibrose kan skyldes miljø- eller livstilsforhold.
Men det er ikke tilfældet med den type, som den norske kronprinsesse er ramt af, fortæller Kristian Bjøro til NRK.
- Her tror vi mere, at det drejer sig om autoimmunitet.
Det er en betegnelse, der betyder, at det er kroppens immunforsvar, der angriber væv og kroppens egne celler.
Han understreger, at da sygdommen blev påvist på kronprinsessen første gang, var forandringerne meget begrænsede.
- Og i den tid vi har fulgt den (sygdommen red.
), har der været en beskeden udvikling af den, siger Kristian Bjøro.
Derfor er lægerne, der har været involveret i forløbet, også optimistiske på kronprinsessens vegne.
– Det er vi absolut.
Sygdommen er påvist tidligt, og vi har et godt håb, for at vi kan kontrollere sygdomsudviklingen på en god måde, siger han i interviewet med det norske medie.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Sygdomme og lidelser|NRK|Norge|Lungesygdomme




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/fck-traener-forventer-pres-i-parken-slavia-stiller-med-vild-og-uhaemmet

Europa LeagueFCK-træner forventer pres i Parken: 'Slavia stiller med vild og uhæmmet offensiv'Ståle Solbakken mener, at Slavia Prags offensiv adskiller sig fra de øvrige hold i FCK's Europa League-gruppe.
FC København spiller torsdag aften hjemme mod Sparta Prag i Europa Leagues anden runde.
24.
okt.
2018 kl.
22.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København møder torsdag aften på hjemmebane Slavia Prag i tredje spillerunde i Europa Leagues gruppespil.
FCK-manager Ståle Solbakken betegner holdet fra Tjekkiets hovedstad som det mest formstærke hold i gruppe C, der også tæller Zenit St.
Petersborg og Bordeaux.
Slavia Prag er godt kørende i den hjemlige liga.
I Europa har holdet både vundet og tabt en enkelt kamp hidtil i gruppespillet.
Læs også:Landsholdsangriber forlænger med Ajax- Slavia har en mere vild og uhæmmet offensiv, end de andre to hold i gruppen.
De tænker ikke så meget over, hvem de møder, og om de er hjemme eller ude.
- Bordeaux og Zenit har lidt klarere kendetegn i forhold til, hvor de står på banen, hvor Slavias offensive spillere virker til at have lidt friere roller og skifter mere position, siger Solbakken ifølge FCK's hjemmeside på et pressemøde.
FCK topper gruppe C med fire point, efter at holdet for tre uger siden vandt 2-1 ude mod Bordeaux.
Gruppespillet blev indledt med 1-1 i Parken mod Zenit.
Læs også:Chelsea-dansker om manglende spilletid: 'Jeg er ikke glad for min situation'Slavia Prag lagde ud med at slå Bordeaux på eget græs, inden det senest blev til et 0-1-nederlag ude mod Zenit.
- Slavia Prag er nok det hold i gruppen, der er i bedst form lige nu.
- De vandt i weekenden, de er fulde af optimisme, de kørte hårdt på ude mod Zenit og havde mange afslutninger, selv om en del var skud udefra.
Men 13-2 i hjørnespark vidner om, at de lagde et godt tryk, siger Solbakken.
Nordmanden fortæller, at FCK vil forsøge at spille sit eget spil.
Han har samtidig udpeget de største tjekkiske profiler over for sine spillere.
Læs også:VIDEO FC København snyder Vejle for overraskelsen- Så vi er fortrøstningsfulde i forhold til at præge kampen, men vi skal også være dygtige i de perioder, hvor vi kommer til at forsvare os, siger han.
Carlos Zeca blev udvist i overtiden i FCK's seneste kamp ude mod Bordeaux, og derfor er han i karantæne i torsdagens opgør mod Slavia Prag.
Solbakken har dog endnu ikke lagt sig fast på, hvem der spiller på midtbanen.
I forhold til weekendens kamp mod Vejle i Superligaen er der blevet plads til Nicolaj Thomsen i truppen.
Der er kampstart torsdag klokken 18.
55.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-mulig-nepotisme-i-haeren-hvis-det-har-noget-paa-sig-er-det-alvorligt

IndlandEkspert om mulig nepotisme i hæren: 'Hvis det har noget på sig, er det alvorligt'Det er på sin plads, at Forsvaret undersøger hærchef for nepotisme, lyder det.
(Arkiv) Hærchef og generalmajor Hans-Christian Mathiesen er blevet fritstillet efter beskyldningerne om nepotisme.
Af Christina Nordvang Jensen24.
okt.
2018 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan ende med at blive en alvorlig sag for hærchef og generalmajor Hans-Christian Mathiesen og Forsvaret, hvis de igangsatte undersøgelser viser, at der er hold i beskyldningerne om nepotisme og magtmisbrug.
Det mener Anders Drejer, der er professor i offentlig ledelse på Aalborg Universitet.
- Hvis det har noget på sig, er det alvorligt og langt fra acceptabelt.
Ingen er skyldige, før de er dømt, men det kan potentielt være katastrofalt for hærchefen, fordi det ikke bare er dårlig ledelse.
Det er noget, der potentielt er strafferetsligt, og så er hans karriere slut, siger han og fortsætter:Forsvarets organisationVærnsfælles Forsvarskommando (VFK) er Danmarks overordnede militære kommandomyndighed.
Den øverste leder for Værnsfælles Forsvarskommando er forsvarschef Bjørn Bisserup.
Hærchefen er den øverste leder for Hæren.
Derudover består Værnsfælles Forsvarskommando af flere stabe.
Hæren, Søværnet, Flyvevåbnet, Arktisk Kommando, Specialoperationskommandoen, Operationsstaben og Udviklings- og Koordinationsstaben.
Kilde: Forsvaret- Det er højst usædvanligt, fordi langt de fleste ledere og soldater er mennesker af integritet.
Men vi ser desværre sommetider, at folk, der får en høj magtposition, får en fornemmelse af, at de kan gå på vandet, eller at reglerne ikke altid gælder for dem.
Og det er det, som nu skal undersøges.
Læs også:Forsvaret undersøger hærchef for nepotismeForsvarsministeriets Auditørkorps har indledt en undersøgelse for at fastslå, hvorvidt hærchefen har udnyttet sin høje stilling i Forsvaret til at påvirke sin kones karriereforløb, og om der er grundlag for at føre en strafferetslig efterforskning.
Derudover har Forsvarsministeriet bedt om en redegørelse, og samtidig er hærchef Hans-Christian Mathiesen fritaget for tjeneste.
Fornuftigt med undersøgelseIfølge DR's oplysninger er det en begrundet mistanke, der har fået Forsvaret til at åbne undersøgelsen.
Den seneste tid har netmediet Olfi dækket sagen og via aktindsigter og udsagn fra flere anonyme kilder bragt syv mulige strafbare forhold frem i lyset.
De går blandt andet på, at hærchef og generalmajor Hans-Christian Mathiesen skulle have hjulpet sin daværende kæreste ind på eftertragtede uddannelser og ved flere lejligheder ikke at have gjort opmærksom på sin inhabilitet.
Læs også:Nepotisme-undersøgelse i hæren får politikere til at spidse ørerIfølge Anders Drejer er det på sin plads, at Forsvarsministeriet har bedt om en redegørelse.
- Sådanne påstande kan Forsvaret ikke have siddende på sig.
Man er nødt til at finde ud af, hvad der er op og ned i denne sag, siger han.
Det er Sten Bønsing, professor i jura og forvaltningsret på Aalborg Universitet, enig i.
- Det er fornuftigt, at de får undersøgt sagen.
Beskyldningerne er jo alvorlige forstået på den måde, at hvis det er rigtigt, så mener jeg, at man godt kan forestille sig, at man kan blive straffet på det grundlag.
Det er ikke sikkert, at det er verdens største sag, men det vil kunne bære en mindre straffesag.
Men det må undersøgelsen afdække, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Christian Mathiesen (officer)|Sten Bønsing (forsker)|Forsvarsministeriet|Hære|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/vikingefund-slaar-verdensrekord-mose-har-bevaret-skat-i-mere-end-1000-aar

Syd- og SønderjyllandVikingefund slår verdensrekord: Mose har bevaret skat i mere end 1.
000 år248 sjældne mønter er blevet fundet i et vådområde ved Ribe.
Vikingemønterne, der er fundet på en hemmelig mark ved Ribe, er lavet af sølv.
Hver mønt vejer omkring ét gram.
(© (C) Sydvestjyske Museer)Af Louise Mandrup (interview) og Susanne Kristine Terman Pedersen24.
okt.
2018 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGravemaskiner trækker skovlen hen over jorden, mens arkæologer går med nakken bøjet og blikket ret mod den mørke jyske muld under dem.
- Den sidder lige der.
For fanden hvor er den flot!
Læs også:Verdens største vikingeudgravning omskriver et stykke danmarkshistorieOrdene kommer fra amatør-arkæolog Tommy Lübecker, der har fået øje på en sølvmønt godt boret ned i en klump jord.
Men det er ikke den første mønt, han har fundet på den hemmelige mark syd for Ribe.
Tilbage i august gjorde han nemlig sit første møntfund på marken – et mønfund, der nu har fået Sydvestjyske Museer til at starte en stor udgravning af området.
- Jeg fandt en vikingemønt – der var kun den ene den aften.
Men dagen efter tog jeg herud igen sammen med en kammerat.
For når der er én, må der også være flere, siger Tommy Lübecker.
Tommy Lübecker er amatørarkæolog og besøgte første gang marken i august, hvor han fandt den første sølvmønt fra vikingetiden.
Dagen efter fandt han 20 mere - i dag er fundet med hjælp fra Sydvestjyske Museer nået op på 248 mønter.
 DR)Største fund af vikingesølvmønterOg det var der.
De to skattejægere fandt 20 mønter, inden de tog fat i Sydvestjyske Museer.
Nu, hvor udgravningerne er gået i gang, er der i alt fundet 248 sølvmønter fra det tidlige 800-tal i marken – og udgravningerne fortsætter.
På verdensplan er der indtil nu kun fundet ti af den slags mønter, hvilket gør fundet helt usædvanligt, forklarer Claus Feveile, der er museumsinspektør fra Sydvestjyske Museer.
Læs også:Jean finder spansk konges unikke guldmønt i jysk muld: Det er den eneste i verden- Det er et enestående fund.
Det her betyder et kvantespring i vores forståelse af udmøntingen.
Det er danske mønter og er helt klart slået til brug i Ribe.
Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer) Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer) Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer) Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer)1 / 4Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer)1 / 4Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer)2 / 4Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer)3 / 4Mønterne stammer fra det tidlige 800-tal, og der var flere forskellige motiver på mønterne.
(© (C) Sydvestjyske Museer)4 / 4Vådområde har bevaret mønterneHan står med en af de nyfundne mønter i hænderne, mens detektorerne bipper og bimler omkring ham og afslører, at mulden skjuler flere skatte.
- På den ene side kan vi set et ansigt, der er omgivet af masker og slanger, og på den anden side kan man se en hjort, der nærmest kysser en slange.
Mønterne er fundet i et gammelt vådområde.
De våde forhold betyder, at mønterne har været godt bevaret og nærmest ser nyslåede ud.
På den måde kan arkæologerne studere møntstempler og lære om brugen af penge og den kongemagt, som stod bag.
Læs også:Kæmpe Facebook-datacenter bygges ovenpå 2000 år gammel landsbyMed så stort og godt et møntfund bliver det endeligt bekræfter, at der blev slået og anvendt mønter i Ribe helt tilbage i 800-tallet, siger Claus Feveile.
- Det har betydning for vores forståelse af, hvordan man mønter og hvordan møntproduktionen foregik – det går fuldstændig op i skyen det her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ribe|Sydvestjyske Museer|Museer|Historie




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-udspillede-de-ukrainske-mestre

BasketballBakken Bears udspillede de ukrainske mestreDe danske mestre vandt onsdag aften med 106-77 på udebane mod Cherkaski Mavpy i FIBA Europe Cup.
Bakken Bears vandt 106-77 ude mod de ukrainske mestre.
Af Michael Sten Jensen i Lyon24.
okt.
2018 kl.
21.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBakken Bears spillede sig onsdag aften tæt på et avancement i FIBA Europe Cup.
Bears, der allerede havde én sejr i turneringsregnskabet, dominerede fra start til slut mod de ukrainske mestre Cherkaski Mavpy, men der var alligevel ved at snige sig lidt bekymring ind i tredje periode, fortæller Bakken Bears' træner, Steffen Wich.
Læs også:Bakken Bears klar til at skrive dansk baskethistorie- Jeg er imponeret over, at spillerne holdt hovedet koldt da det brændte under fødderne i tredje periode, hvor de kommer helt tæt på.
Vi har en super trup, hvor der er kamp om pladserne, og det viser også, at vi har et velfungerende hold og et stærkt omklædningsrum, siger Steffen Wich.
I næste uge gælder det så Z Mobile Prishtina fra Kosovo, og med to sejre ligger Bakken Bears allerede lunt i svinget til at fortsætte videre til anden runde af FIBA Europe Cup.
- Vi kommer til at møde et pengestærkt mesterhold fra Kosovo, som også har to sejre, så det bliver svært, men vi glæder os.
Læs også:Bakken Bears gør klar til nyt europæisk eventyrSidste år nåede i helt til semifinalen, kan I gentage den bedrift?
- Det tror jeg ikke.
Vi havde så mange stolpe ind kampe i sidste sæson, hvor vi vandt med et enkelt point i sidste sekund, og heldige tror jeg ikke, at vi kan være igen.
Så det handler om at bruge vores erfaringer fra sidste sæson fremadrettet, så vi hele tiden udvikler vores spil, siger Steffen Wich.
Bakkens Bears spiller tirsdag den 30.
oktober hjemme i Vejlby-Risskovhallen i Aarhus mod Z Mobile Prishtina.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/danske-herredoubler-faerdige-i-paris

BadmintonDanske herredoubler færdige i ParisTo danske topkonstellationer i badminton måtte onsdag indkassere en tidlig exit ved French Open i Paris.
Mathias Boe og Carsten Mogensen nåede ikke videre fra første runde.
24.
okt.
2018 kl.
20.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo danske herredoubler stillede onsdag op i hovedturneringen ved badmintonturneringen French Open, der rangerer på linje med sidste uges Denmark Open.
Og begge doubler røg ud med det samme efter kampene i første runde, begge gange til kinesiske konstellationer.
China Open-vinderne, de femteseedede Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen, tabte 24-22, 18-21, 17-21 til He Jiting og Tan Qiang.
Læs også:Axelsens titelforsvar hænger i en tynd trådDanskerne så ud til at være på vej mod en sikker sejr i første sæt, da de førte 18-11.
Så lavede kineserne seks point på stribe, og først på den femte sætbold lykkedes det for Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen at sikre sætsejren.
Efter en god dansk indledning på andet sæt tog kineserne over, og med fem point på stribe bragte He Jiting og Tan Qiang sig foran 16-11.
Kim Skaarup og Anders Rasmussen kom ganske vist op på 18-19, men kineserne vandt derefter to point i træk og sikrede sættet.
Læs også:Badmintonlandstræner trods choksejre: 'Havde sat næsen op efter mere'I tredje sæt halsede danskerne efter, og selv tre afværgede matchbolde var ikke nok til at forhindre nederlaget.
Også Mathias Boe og Carsten Mogensen tabte til et kinesisk par, da de tredjeseedede Liu Cheng og Zhang Nan var alt for stærke og vandt 21-11, 21-15.
De danske veteraner havde før kampen kun vundet en gang i fem kampe mod kineserne, der vandt VM sidste år.
De useedede Mathias Boe og Carsten Mogensen havde da også meget svært ved at stille noget op mod Liu Cheng og Zhang Nan.
I andet sæt fulgte danskerne med til stillingen 14-14, inden kineserne trak fra og vandt kampen.
Jørgensen videreI herresingle kom Jan Ø.
Jørgensen videre til anden runde, da han besejrede kineseren Huang Yuxiang med cifrene 24-22, 21-17.
Danskeren var bagud i det meste af første sæt, men fik senere overtaget.
Og på den fjerde sætbold fik Jan Ø.
Jørgensen sikret sætsejren.
Læs også:Antonsen før semifinale: ´Jeg er bestemt ikke favorit´I andet sæt kom danskeren stort foran på vej mod sejren.
I damesingle røg Line Kjærsfeldt ud, da hun tabte 9-21, 14-21 til den topseedede Tai Tzu Ying fra Taiwan.
Til gengæld kom damedoublen Sara Thygesen og Maiken Fruergaard videre fra første runde.
De vandt sikkert med 21-12, 21-10 over russerne Anastasia Chervyakova og Olga Morozova.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hillary-clinton-efter-mistaenkelige-pakker-jeg-er-bekymret-som-amerikaner

Brevbombesag i USASe temaUdlandHillary Clinton efter mistænkelige pakker: Jeg er bekymret som amerikanerHøjtstående amerikanere har modtaget mistænkelige pakker.
Clinton advarer om en 'foruroligende udvikling'.
Hillary Clinton udtrykker sin bekymring over udviklingen i USA efter at have modtaget en mistænkelig pakke.
Af Sean Coogan24.
okt.
2018 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Når folk spørger mig, hvordan jeg har det, siger jeg, at jeg har det godt som person.
Som amerikaner er jeg bekymret.
Sådan siger Hillary Clinton, efter hun og flere andre personer med tilknytning til det demokratiske parti det seneste døgn har modtaget mistænkelige pakker.
Heriblandt den tidligere præsident Barack Obama.
Læs også:Formodede brevbomber sendt til Clinton, Obama og CNNEn pakke adresseret til Hillary Clinton blev i nat amerikansk tid opfanget af Secret Service under et sikkerhedstjek, hvor den blev identificeret som en mulig sprængladning.
Det siger Secret Service i en pressemeddelelse.
Ved en pressekonference i dag kommer Hillary Clinton med en opfordring.
- Det er en tid med dyb splid.
Vi skal gøre alt, hvad vi kan for at bringe vores land sammen.
Vi skal også vælge kandidater, der vil forsøge at gøre det samme, lyder det fra Hillary Clinton, som siger, at en foruroligende udvikling er i gang i USA.
Borgmester: Det er en terrorhandlingI skrivende stund er der meldinger om, at mindst en håndfuld mistænkelige pakker er blevet sendt til personer med tilknytning med det demokratiske parti.
Meldingerne om de mulige brevbomber har skabt mistanker flere steder i landet.
Herunder på et kontor i San Diego, hvor det viste sig at være en falsk alarm, skriver The Guardian.
Flere gader i Manhattan blev i dag afspærret, da en bygning, hvor CNN har kontor, blev evakueret på grund af meldinger om en brevbombe.
Pakken med en formodet rørbombe, som blev sendt til CNN, indeholdt også en konvolut med et hvidt pulver, oplyser politiet ifølge Ritzau.
Læs også:Formodede brevbomber: CNN evakueret midt i udsendelseEfterfølgende har New Yorks borgmester, Bill de Blasio, på en pressekonference betegnet truslen mod CNN som en terrorhandling.
- Hvad vi så i dag var et forsøg på at terrorisere.
Det er tydeligvis en terrorhandling, der forsøger at underminere vores frie presse og lederne i dette land gennem voldshandlinger, siger Bill de Blasio.
Borgmesteren opfordrede borgerne i New York til ikke at lade sig kue af dagens begivenheder og sagde, at der ikke var tegn på alvorlige trusler mod andre steder i New York.
- Vi kan ikke blive terroriseret, hvis vi nægter at lade terroristerne vinde, lød det fra borgmesteren.
Der vil dog være en klar polititilstedeværelse ved flere store mediehuse og "nøglelokationer" i millionbyen, sagde han.
Tegn på sammenhængNew Yorks demokratiske guvernør, Andrew Cuomo, peger på, at han ser en forbindelse mellem dagens begivenheder og en "giftig retorik" i USA i øjeblikket.
Tidligere i dag oplyste guvernøren, at han havde modtaget en mistænkelig pakke, men en talsmand fra New Yorks politi siger ifølge AP, at det ikke er en bombe, og at den ikke er relateret til andre formodede sprængladninger.
Læs også:Brevbombe fundet hos milliardær i amerikansk rigmandsbyJohn Miller fra New Yorks politi siger ifølge Ritzau, at pakkerne til både CNN, George Soros, Hillary Clinton og tidligere præsident Barack Obama ser ud til at være sendt af den samme person.
I mandags modtog den politisk aktive milliardær George Soros en rørbombe, som politiet sprængte ved en såkaldt proaktiv detonering.
Trump: AfskyvækkendePå et pressemøde her til aften dansk tid oplyser USA's præsident Donald Trump, at ledende sprængstofeksperter undersøger de mistænkelige pakker.
Han opfordrer den amerikanske befolkning til at stå sammen.
- Handlinger eller trusler om politisk vold hører ikke hjemme i USA, siger han.
- Denne ekstreme opførsel er afskyvækkende i forhold til alt, hvad vi værdsætter som amerikanere, lyder det fra præsidenten.
- Vi er ekstremt vrede, kede af det og ulykkelige over, hvad vi har bevidnet her til morgen, og vi vil komme til bunds i det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Bill de Blasio (politiker)|New York|CNN|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/torsdag-byder-paa-sol-til-de-fleste

VejretTorsdag byder på sol til de fleste Langs den jyske vestkyst får solen svært ved at bryde gennem skyerne.
Der er gode solchancer i morgen over de fleste landsdele.
Billedet er taget på Fyn idag.
I morgen bliver det tørt og næsten skyfrit, efter solen står op klokken cirka otte.
 DR)Af Christian Jon Cherry24.
okt.
2018 kl.
21.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI nat og i morgen er det de færreste som slet ikke vil rammes af lidt regn.
Samtidig er det kun den vestlige del af Jylland, som slet ikke kommer til at opleve solskin.
I nat pryder fuldmånen himlen, men den bliver svært at få øje på.
Der ligger nemlig skyer på Bornholm, den vestlige del Sjælland samt Fyn og næsten hele Jylland.
Skal man fange et glimt af månen, er det formentlig et sted på Sjælland eller i Vendsyssel.
Men allerede inden midnat breder skyerne sig længere østover.
Der kommer lidt regn til den nordvestlige del af Jylland allerede i løbet af aftenen, men som natten banker på, vil man på Fyn, Sjælland og Bornholm få regn til haverne.
Skyerne forskanser sig bag den jyske højderygI morgentimerne og den først del af formiddagen, er det både gråt og til tider vådt over det meste af landet.
Dog får Nordjyderne sol fra morgenstunden, da de ligger i læ af de norske fjelde.
Læs også:Det norske fjeldtrickI løbet af dagen bliver det klart vejr på Sjælland, Østjylland samt Nordjylland.
Også Fyn og den østlige del af Midtjylland får tørt vejr gode solchancer.
Vest for den jyske højderyg vil det være mest skyet indtil solen går ned.
Samtidig vil der kunne komme en smule regn hele dagen.
Temperaturen fordeles jævntDer er kun meget små forskelle på varmegraderne, man kommer til at opleve i morgen.
Termometret vil havne et sted mellem 9 og 12 grader.
De højeste temperaturer lander i skødet på lolikkerne, hvor man lokalt kan komme op på 12 grader.
I den centrale del af Jylland kan det være at temperaturen ikke kravler længere op end 9 grader.
Det blæser en del ved kysterne i nat og i morgen.
I perioder vil der blæse en hård kuling ved den jyske vestkyst og med endnu kraftigere vindstød.
I resten af landet blæser en jævn til hård vind.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Sjælland|Vejret|Fyn|Bornholm




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/ti-sejre-i-traek-odense-vinder-dramatisk-topopgoer

KvindeligaenTi sejre i træk: Odense vinder dramatisk topopgørNykøbing Falster var tæt på et stort comeback, men Odense Håndbold holdt stand og vandt 25-24.
Odense Håndbold tog den tiende sejr ud af ti mulige i kvindernes håndboldliga.
24.
okt.
2018 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold hentede onsdag aften den tiende sejr af ti mulige i HTH Ligaen, da holdet tog imod Nykøbing Falster i et spændende topopgør mellem ligaens nummer et og tre.
Kampen var helt lige i lidt mere end en halvleg, men herefter slog cheftræner Jan Pytlicks sejrsvante mandskab til og vandt 25-24.
Gæsterne var dog tæt på at fuldbyrde et flot comeback til sidst.
Læs også:De danske kvindehåndboldhold undgår hinanden i EHF CuppenPausestillingen var 10-9 til Odense efter første halvleg, hvor begge hold havde svært ved at bryde igennem rent offensivt.
Begge hold savnede store profiler som Stine Jørgensen (Odense) og Kristina Kristiansen (Nykøbing Falster).
I anden halvleg slog Odense et stort hul, da holdet med fem mål i træk kom foran 17-12.
Det formåede Nykøbing Falster ikke at komme tilbage fra, selv om gæsterne prøvede ihærdigt anført af Johanna Westberg, der scorede ni mål.
Læs også:VIDEO Odense Håndbold henter overlegen CL-sejr uden landsholdsanførerStillingen 17-22 blev til 23-24, men et minut før tid scorede Mette Tranborg til 25-23 for Odense, hvilket blev kampens reelle afgørelse.
Hun blev sammen med Mie Højlund topscorer for Odense med fem mål.
Mens Odense Håndbold har 20 point for 10 kampe, har Nykøbing Falster 15 point.
De tidligere mestre har kun hentet et enkelt point i de seneste tre ligakampe.
Læs også:Landsholdsanfører går glip af håndbold-EMEllers formstærke Team Esbjerg tabte ligeledes for kun anden gang i ligaen i sæsonen, da Aarhus United overraskende tog hjem med en sejr på 28-25.
Stillingen var 11-11 ved pausen, men i anden halvleg tog gæsterne over og sikrede sejren.
Dermed fik Team Esbjerg brudt en flot stime på otte sejre i træk i ligaen.
Vestjyderne er fortsat nummer to med 16 point, mens Aarhus United lige som Nykøbing Falster har 15 point.
I onsdagens øvrige kampe vandt Herning-Ikast Håndbold 28-21 hjemme over Ringkøbing Håndbold, Viborg HK vandt 26-18 hjemme over Skanderborg Håndbold, mens EH Aalborg sejrede med hele 32-22 ude over Ajax København.
Dermed fik nordjyderne point for første gang i sæsonen, og Ajax indtager nu sidstepladsen med et point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Nykøbing Falster|Odense Håndbold|Aarhus United|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-politikere-til-bal-hos-dronningen

IndlandDanske politikere til bal hos dronningenDanmarks politikere skulle både spise middag og danse lanciers til aftenselskab hos dronningen på Christiansborg.
Af Nikoline Vestergaard24.
okt.
2018 kl.
21.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen, medlemmerne af Folketinget og de danske medlemmer af EU-Parlamenter er inviteret til aftenselskab hos dronningen i Riddersalen på Christiansborgs Slot.
Aftensselskabet beskrives på kongehuset.
dk som en "middag med underholdning" med efterfølgende dans og les lanciers.
Det er en helt fast tradition, at dronningen, tidligere regentparret, i hver folketingsperiode inviterer til fest af den kaliber.
Sidste gang, det blev afholdt, var tilbage i 2014, hvor Helle Thorning-Schmidt (S) var statsminister.
Selv om det betegnes som et aftenselskab, er det reelt en fest, hvor gæsternes mest fornemme tøj og eventuelle ordner skal på.
Dronningen ankommer til aftenselskabet på Christiansborg Slot.
 Kronprinsesse Mary ankom uden kronprinsen.
 Prins Joachim og prinsesse Marie ankommer.
 Prinsesse Benedikte.
 Folketingets formand Pia Kjærsgaard og hendes mand Henrik Thorup.
 Margrethe Vestager og hendes mand Thomas Jensen.
 Kristian Jensen og hustru Trine Overmark Jensen.
 Inger Støjberg.
 Statsminister Lars Løkke Rasmussen og hustru Solrun.
 Peter Skaarup og hustru Therese Skaarup.
 Sophie Løhde og Ole Palmå.
 Ellen Trane Nørby og kæresten Ulrik Ryssel Albertsen.
1 / 12Dronningen ankommer til aftenselskabet på Christiansborg Slot.
1 / 12Kronprinsesse Mary ankom uden kronprinsen.
2 / 12Prins Joachim og prinsesse Marie ankommer.
3 / 12Prinsesse Benedikte.
4 / 12Folketingets formand Pia Kjærsgaard og hendes mand Henrik Thorup.
5 / 12Margrethe Vestager og hendes mand Thomas Jensen.
6 / 12Kristian Jensen og hustru Trine Overmark Jensen.
7 / 12Inger Støjberg.
8 / 12Statsminister Lars Løkke Rasmussen og hustru Solrun.
9 / 12Peter Skaarup og hustru Therese Skaarup.
10 / 12Sophie Løhde og Ole Palmå.
11 / 12Ellen Trane Nørby og kæresten Ulrik Ryssel Albertsen.
12 / 12En fast tradition med 60 år på bagenAftenselskaberne har været en tradition siden 1958, hvor daværende kong Frederik den 9.
sammen med dronning Ingrid og prinsesse Margrethe (vores dronning, red.
) havde inviteret 500 mennesker til fest på slottet.
Aftenselskabet i 1960.
Kong Frederik den 9.
og dronning Ingrid.
I baggrunden kan skimtes tronfølgeren, prinsesse Margrethe - vores dronning.
 Tronfølgeren, prinsesse Margrethe.
 Dengang startede festen først klokken 21 og blev holdt på Amalienborg.
1 / 3Aftenselskabet i 1960.
Kong Frederik den 9.
og dronning Ingrid.
I baggrunden kan skimtes tronfølgeren, prinsesse Margrethe - vores dronning.
1 / 3Tronfølgeren, prinsesse Margrethe.
2 / 3Dengang startede festen først klokken 21 og blev holdt på Amalienborg.
3 / 3Siden blev det en tradition, som dronning Margrethe og prins Henrik som regentpar videreførte - og siden 1976 har der også været inviteret til aftenselskab for repræsentanter fra kunst- og kulturlivet.
Ved det seneste kunster-bal i 2016 kom skuespilleren Thure Lindhardt for sent, mens Ghita Nørbys kjole stjal meget af den efterfølgende opmærksomhed, fordi den af mange blev sammenlignet med en moderkage.
I aften er det dog de danske politikere, regeringen og visse ansatte i hoffet, der skal feste med dronningen, kronprinsesse Mary, prins Joachim, prinsesse Marie og prinsesse Benedikte.
Gæsterne må undvære kronprins Frederik, der er i Australien for at deltage i Invictus Games og først forventes hjem om et par dage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Socialdemokraterne|Thure Lindhardt (skuespiller)|Royalt|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/30-aar-med-vanvittige-forsoeg-boernenes-rekordbog-blev-en-rekord

Nordjylland30 år med vanvittige forsøg: Børnenes Rekordbog blev én rekord rigere i dagI Aalborg maste 33 børn sig i eftermiddag ned i en dykkertank.
Bedriften har fået en plads i Børnenes Rekordbog, der i år har 30 års jubilæum.
De 33 børn går i 3.
klasse på to skoler i Aalborg.
De kom i Børnenes Rekordbog, da de i dag klemte sig ind i dykkertanken til venstre på billedet.
 DR Nordjylland)Af Magnus Munk Kristiansen og Martin Møller Geertsen24.
okt.
2018 kl.
19.
56 | opdateret 25.
okt.
2018 kl.
06.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op33 aalborggensiske børn fra 3.
klasse blev i eftermiddag en del af listen over imponerende bedrifter begået af danske børn.
Den første udgave af Børnenes Rekordbog blev udgivet for 30 år siden, og i år udkom et jubilæumseksemplar, som blandt andet indeholder billeder fra gamle rekordforsøg.
Folkene bag bogen har lokale kontrollanter i hele landet, der ved henvendelse kommer ud og kontrollerer, at rekordforsøget går rigtigt for sig.
Læs også:Børn har været vilde med at nominere bøger til OrlaprisenEn af dem er Ole Svendsen, som tjekkede forsøget i dag.
Han var også med, da den sidste rekord blev slået.
- Det er godt gået.
Det var 24 sidste år, og nu er det så 33.
Det er så dejligt at se børnene deltage, siger han.
Sådan så det ud inde i tanken.
Kræver kun en god ideRekorden blev sat på Springeren - Maritimt Oplevelsescenter i Aalborg i en over 100 år gammel dykkertank.
Tanken er engang blevet brugt til at udligne tryk hos dykkere, der havde dykket på store dybder.
Læs også:Børn skal lære ’Matador’ bedre at kendeIfølge Ole Svendsen kan de fleste børn komme med i Børnenes Rekordbog, hvis de bare har en god idé.
- Hvis børn har en god fantasi og en god idé til en rekord, kan den komme med i bogen.
Det er kun fantasien, der sætter grænser, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/bioplast-eller-bio-hvad-bliv-klogere-paa-dit-plastik-skrald-her

KlimaBioplast eller bio… hvad?
Bliv klogere på dit plastik-skrald herDer er stor forskel på plastiktyper som bioplast og bionedbrydelig plast, når det handler om klima og miljø.
Bioplast er oftest mindre klimabelastende end andet plastik.
Men det kan kun bio-nedbrydes, hvis det er fremstillet kemisk.
Af Allan Nisgaard24.
okt.
2018 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du smide din biopose til hundelorte ud i naturen?
Og hvad er egentlig forskellen på bioplast og bionedbrydelig plast?
Der er mange spørgsmål, når vi som forbrugere skal finde rundt i den store plastikjungle.
Det kan være svært.
Plastik findes nemlig i mange forskellige typer og med mange forskellige egenskaber.
Læs også:Plastikposer, sugerør og colaflasker: Så lang tid er naturen om at nedbryde plastikMen når det handler om klima og miljø, kan vi groft sagt inddele plastik i fire forskellige slags: konventionelt plastik, bioplast, bionedbrydelig plast og bionedbrydelig bioplast.
Hver af dem har sine fordele og ulemper.
DE FIRE TYPER:1.
Konventionelt plastik er almindelig plastik, der er fremstillet af fossile brændstoffer som olie og naturgas.
Det er den mest udbredte type plastik, og den kan genanvendes.
2.
Bioplast er fremstillet af biomasse, for eksempel korn, majs eller sukker.
Det udleder i mange tilfælde mindre CO2 end plastik fremstillet af fossile brændstoffer.
Bioplast kan genanvendes.
3.
Bionedbrydelig plast er lavet af fossile brændstoffer og er kemisk fremstillet, så det kan nedbrydes under særlige forhold.
Det kan ikke genanvendes.
Typen er ikke særlig udbredt.
4.
Bionedbrydelig bioplast er lavet af biomasse og er kemisk fremstillet, så det kan nedbrydes under særlige forhold.
Det kan ikke genanvendes.
(Kilde: plasticchange.
dk og seniorforsker på DTU Environment, Anders Damgaard)Bioplast udleder oftest mindre CO2Bioplast bliver mere og mere populært og bruges blandt andet til emballage, poser og engangsservice.
Men hvad betyder det?
I modsætning til andet plastik, der er lavet af fossile brændstoffer som olie og naturgas, er bioplast lavet af biomasse.
Det kan for eksempel være lavet af fødevarer som korn majs eller sukker.
Når bioplast afbrændes, udleder det kun den CO2, som planterne i fremstillingen har optaget.
Derfor er bioplast som udgangspunkt mindre klimabelastende end almindelig plastik.
Læs også:Sugerør, vatpinde og bestik af engangsplastik kan snart være fortid- Men hvor meget mindre belastningen er kommer an på, hvilken slags biomasse, man har brugt, siger seniorforsker på DTU Miljø Anders Damgaard.
- Hvis der for eksempel er tale om nogle restmaterialer, der ellers ikke havde nogen nytte på markedet, så giver det en lav klimabelastning.
Men hvis det handler om at producere nogle sukkerrør i Sydamerika, som skal bruges til at lave bioplast, så kan der være en stor omkostning forbundet med det, fortsætter Anders Damgaard.
Faktorer som energi og transport har desuden også en indflydelse på CO2-regnestykket.
Tager lang tid at nedbrydeOrdet bioplast kan måske forvirre nogle, da det til forveksling minder om ordet bionedbrydelig plast.
Men der findes både bionedbrydelig og ikke-bionedbrydelig bioplast.
Og som navnet antyder, kan det sidstnævnte ikke nedbrydes naturligt.
Det tager naturen flere hundrede år at opløse plasten afhængigt af produktet.
Læs også:Sugerør og skruelåg: Halvdelen af skildpadder har plastik i kroppenTil gengæld kan vi genanvende bioplast, ligesom vi kan genanvende almindelig ikke-nedbrydelig plast.
- Bioplast, der ikke er nedbrydelig, er faktisk godt, så længe det bare bliver afleveret til genanvendelse eller til forbrænding.
Men problemet er, at det jo også kan ende i naturen, siger Anders Damgaard.
Naturen er cirka 400 år om at nedbryde et sugerør.
(Kilde.
WWF).
Kun nedbrydelig under bestemte forholdHvordan er det så lige med det bionedbrydelige plast/bioplast?
Kan naturen nedbryde materialet af sig selv?
Nej, så let er det ikke.
Hvis du for eksempel smider en bionedbrydelig pose til hundelorte i naturen, vil der gå mange år, før den bliver opløst.
Så det er en dårlig idé.
Bionedbrydeligt plast kan rigtigt nok nedbrydes af bakterier og svampe, men det skal foregå under de helt rigtige forhold i et komposteringsanlæg.
Læs også:Ikonisk koralrev er ikke længere listet som truetHer er fugtigheden høj og temperaturen ligger mellem 40 og 65 grader.
Når plasten bliver nedbrudt, bliver den til biomasse, vand, CO2 eller metan afhængigt af forholdene.
- Selvom vi har varme somre i Danmark, kommer vi ikke op på en temperatur, der gør, at plastikken kan bionedbrydes af sig selv i naturen.
I hvert faldt ikke hurtigt nok, siger Anders Damgaard.
Kan skade genanvendelsenIfølge Anders Damgaard er den bionedbrydelige bioplast ikke den bedste løsning i en dansk kontekst.
- Det er netop fordi, det ikke kan nedbrydes så hurtigt, som man kan forvente.
Det er bedre i varmere lande, hvor plastikaffald i naturen også er et større problem, siger han.
Derudover kan materialet være skadeligt for genanvendelsen, hvis forbrugerne ikke er opmærksomme på typen.
Læs også:BILLEDER Enorme mængder plastik ender på lossepladser eller i naturen- Det bionedbrydelige plast kan minde om de andre plasttyper.
Men hvis du får det smidt i plasten til genanvendelse, så kan kvaliteten af det genanvendte materiale, der kommer ud, bliver dårligere, siger Anders Damgaard.
- Så det er vigtigt, at det bionedbrydelige bliver smidt til forbrænding eller i et komposteringsanlæg, og dermed ikke bliver blandt sammen med den normale plast, siger Anders Damgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Affald|Miljø og natur|Danmarks Tekniske Universitet|Forbrug|Sydamerika




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fredag-skal-fifa-stemme-om-nye-turneringer

FodboldFredag skal Fifa stemme om to nye turneringerFredag skal Fifa Council tage stilling til, om organet vil arbejde for at etablere to nye globale turneringer.
Fifa-præsident, Gianni Infantino, arbejder blandt andet på en 'Final 8' turnering.
24.
okt.
2018 kl.
19.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny global landsholdsturnering og en ny global klubturnering i fodbold kan være på vej.
Det magtfulde organ i Det Internationale Fodboldforbund (Fifa), det såkaldte Fifa Council, skal fredag mødes i Kigali i Rwanda, og her skal medlemmerne stemme om, hvorvidt der skal arbejdes videre med at etablere turneringerne.
Det siger en Fifa-talsmand til nyhedsbureauet Reuters.
Læs også:Halvvejs i grundspillet: Kraul tager temperaturen på SuperligaenFifas præsident, Gianni Infantino, fortalte omverden om de potentielt nye turneringer allerede i maj.
Dengang mødte han stor modstand fra blandt andet Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) og fra de europæiske fodboldligaer.
Siden forstummede snakken om turneringerne, inden Infantino tirsdag fortalte, at turneringerne ville være en del af dagsordenen, når Fifa Council mødes i Rwanda.
Han undlod dog at fortælle, at turneringernes videre liv skulle til afstemning.
Andre tilhængere af de to nye turneringer har opfordret Infantino til at vente med at bringe turneringernes fremtid til afstemning, indtil Fifa-præsidenten har talt sig nærmere et kompromis med Uefas medlemmer og de europæiske klubber.
Læs også:DBU roser Fifas nye strategi for kvindefodboldFifa-præsidenten skal før afstemningen redegøre for turneringernes kommercielle og sportslige potentialer.
I maj sagde Infantino, at en "solid og seriøs" gruppe investorer er villige til at bruge 25 milliarder dollar, hvilket svarer til cirka 160 milliarder kroner, over en 12-årig periode på at få etableret turneringerne, der ifølge Infantino vil være lukrative for tv-markedet.
Hvis de to nye turneringer en dag bliver til noget, skal de erstatte henholdsvis Confederations Cup og klub-VM.
Det ligger ikke endegyldigt fast, hvordan formatet for de to turneringer vil være, men Infantino har tidligere givet sit bud på det.
Læs også:Riddersholm sætter sig i direktørstolen: ’Oplagt at prøve mig af der’Ifølge Infantino vil man ændre klub-VM, så det fra 2021 skal afholdes hvert fjerde år i stedet for årligt, som det sker i dag.
Til gengæld skal antallet af deltagende klubber udvides fra i dag 7 til 24 deltagere.
På landsholdssiden ønsker Fifa-præsidenten at afholde et mini-VM i oktober/november i ulige år.
Det vil kollidere med den europæiske klubkalender.
Landsholdsturneringen har arbejdsnavnet "Final 8", fordi den skal bestå af otte hold.
De kvalificerer sig via en global Nations League-turnering.
Turneringen skal erstatte Confederations Cup.
I dag spilles den hvert fjerde år og er for de kontinentale mesterhold, verdensmesteren og den kommende VM-vært.
/ritzau/drdrFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/samuelsen-der-er-brug-international-undersoegelse-af-khashoggi-drab

Khashoggi-sagenSe temaPolitikSamuelsen: Der er brug for international undersøgelse af Khashoggi-drabUdenrigsministeren har fortalt Saudi-Arabiens ambassadør, at situationen er "fuldstændigt uacceptabel", siger han.
Der er behov for en international undersøgelse af drabet på journalisten Jamal Khashoggi, mener udenrigsminister Anders Samuelsen.
Af Sean Coogan og Issa Jeppesen24.
okt.
2018 kl.
22.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnders Samuelsen (LA) har i dag haft Saudi-Arabiens ambassadør til samtale i Udenrigsministeriet.
- De danske synspunkter er blevet gjort klart over for den saudiske ambassadør – nemlig, at vi finder den her situation fuldstændigt uacceptabel, siger udenrigsministeren, der kalder det et godt møde.
Læs også:Eksperter: Småstatspolitik og handelsinteresser bag dansk tavshed i Khashoggi-sagIndkaldelsen af ambassadøren kommer som resultat af den opsigtsvækkende sag om den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi, der den 2.
oktober blev dræbt på sit lands konsulat i den tyrkiske by Istanbul.
Det arabiske kongerige har skiftet forklaring flere gange, men siger nu, at journalisten blev dræbt på konsulatet.
Styret stod dog ikke bag drabet, understreger de.
Læs også:Saudiarabisk kronprins: Retfærdighed vil ske fyldestMens ministeren siger, at kongeriget har sendt tydelige signaler om, at de angrer, hvad der er sket, så er der behov for afklaring af den makabre sag.
- Det vi har brug for, er en fuldstændig afdækning af, hvad der er foregået, hvem der har givet ordrerne, og hvem der har været involveret i det her, siger han.
- Det kræver en international og objektiv undersøgelse, og vi er med til at lægge pres, så den kan komme, siger udenrigsministeren.
Mere anstrengt forholdKhashoggi-sagen har påvirket Danmarks forhold til Saudi-Arabien i en mere negativ retning, lyder det fra ministeren.
- Jeg vil sige det på den måde, at det er klart, at det her giver et lidt mere anstrengt forhold end det egentligt velfungerende forhold, der har været tidligere.
Læs også:Ekspert: Journalistdrab får ikke konsekvenser for Saudi-ArabienHan siger, at der er behov for en periode, hvor man igen kan nærme sig et normaliseret forhold, men det kræver afklaring af, hvad der er sket på konsulatet, og hvem der har stået bag.
Danmark skal ikke gå aleneForuden indkaldelsen af ambassadøren har Danmark også meldt afbud til en storstilet økonomisk konference, der finder sted i kongeriget i disse dage, påpeger ministeren.
Nogle af Folketingets partier ønsker, at man allerede nu går forrest og sætter foden ned i forhold til Saudi-Arabien.
Er du indstillet på at gøre det?
- Landene reagerer på forskellige måder.
Vi er det eneste land, som har taget det ret ekstraordinære skridt at kalde en ambassadør ind til en samtale, så vidt jeg er orienteret, siger udenrigsministeren, der lægger vægt på, at Danmark er i dialog med allierede lande.
Læs også:Samuelsen indkalder saudi-arabisk ambassadør- Det vi har gjort nu, som jeg tror har god effekt, det er, at vi sammen med andre lande har koordineret i forhold til at lægge et internationalt pres, så vi kan få en anerkendelse af, hvad der er sket, siger ministeren.
- Nu er vi i gang med yderligere pres for at få en fuld afklaring af, hvad der er sket.
På den baggrund kan vi så drage eventuelle yderligere konsekvenser, siger Anders Samuelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Liberal Alliance|Folketinget




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/abdel-stod-frem-bryde-tabuet-om-vaere-nydansker-og-homo-nu-skal-andre-hjaelpe-os-med

TværsAbdel stod frem for at bryde tabuet om at være nydansker og homo: Nu skal andre hjælpe os med kampenSabaah, der tirsdag fik Tine Bryld Prisen, redder liv på grund af deres arbejde med at hjælpe LGBT-personer med etnisk baggrund, mener tv-vært Abdel Aziz Mahmoud.
Det var svært for mig og familien.
Jeg vidste ikke meget om, hvad homoseksualitet var, siger Abdel Aziz Mahmouds mor, Souad Taha.
Af Silas Bay Nielsen24.
okt.
2018 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- De redder liv.
Sådan lyder det fra Abdel Aziz Mahmoud, der tirsdag aften var med, da Tine Bryld Prisen blev uddelt til Sabaah.
- Jeg ville nok have brugt Sabaah, hvis jeg havde kendt til det.
Man har et behov for at sidde sammen med ligesindede og dele ens oplevelser og få en form for bekræftelse og selvsikkerhed, siger han.
Sabaah er en forening med kontorer i København og Aarhus, hvor man kan få rådgivning og deltage til sociale arrangementer, hvis man er LGBT-personer med anden etnisk baggrund end dansk.
Læs også:Her er vinderen af Tine Bryld Prisen: Vigtig forening får kæmpe skulderklapDen typiske bruger af foreningen har udfordringer med at fortælle forældrene om sin seksualitet.
Det skyldes oftest familiernes religiøse baggrund, der gør det sværere for familien at acceptere, hvis et familiemedlem har en anden seksualitet end normen.
Derfor frygter mange, at familien vil kappe kontakten til dem, hvis de vælger at tale åbent om deres seksualitet.
Svært for familienNetop den bekymring fyldte allermest hos Abdel Aziz Mahmoud, inden han valgte at springe ud overfor sin familie.
Siden har han fortalt om, hvordan han og andre har reageret, i forhold til at han sprang ud, i tv-programmer som ’Helvedes homo – en muslim springer ud’ og ’Familien fra Lærkevej’.
Tv-værtens mor, Souad Taha, siger, at det var en prøvelse at acceptere.
Læs også:Muslim til homoseksuelle Abdel: Du er en skændsel for islam- Det var svært for mig og familien.
Jeg vidste ikke meget om, hvad homoseksualitet var, så jeg begyndte at undersøge det.
Jeg fandt ud af, at ikke var et valg, at det ikke var en sygdom, og det ikke smittede.
Og at det ikke var på grund af en dårlig opdragelse.
Men at det er Gud, der har skabt det til os, siger Souad Taha.
Voldsomme fordomme om LGBT-personerNetop i programmet ’Helvedes homo – en muslim springer ud’ ser man, at en imam vurderer, at homoseksualitet kan stamme fra dårlig opdragelse eller alkoholiserede forældre.
Men efter at have undersøgt det nærmere, har Souad Taha ikke meget til overs for sådanne holdninger.
- Abdel har åbnet mine øje, og han været med til at gøre vores familie stærkere, siger hun.
Abdel Aziz Mahmoud mener, at han har været priviligeret, fordi hans familie har accepteret ham, som han er.
Derfor mener han, at han har en særlig opgave med at fortælle, at man sagtens kan have et fremragende liv som homo, samtidig med at man har muslimsk baggrund.
Ros efter programmerBåde Abdel Aziz Mahmoud og Souad Taha har siden programmerne har været sendt forsøgt at fortælle deres historie – blandt andet ved at holde foredrag på skoler.
Og reaktionerne har overordnet set været positive, siger de.
Læs også:Maria på 30 er muslim og lesbisk: Jeg blev nødt til at bryde med min familie for at finde mig selv- Jeg har udelukkende fået støtte efter programmerne, og det er jeg meget overrasket over, siger Abdel Aziz Mahmoud.
Souad Taha har også modtaget flere positive beskeder på Facebook, og en ung fyr har efter et foredrag takket hende, fordi hendes optræden på tv fik hans mor til at acceptere ham.
Men hun har også mødt modstand.
- En veninde ringede og sagde, at jeg skulle tage afstand fra Abdel, fordi folk bagtalte og kaldte det en sygdom.
Men det nægtede jeg.
Så jeg sagde farvel og tak.
Abdel: Vi har brug for de heteroseksuelles støtteAbdel Aziz Mahmoud håber, at endnu flere nu får øje på Sabaah, og at fordommene forsvinder.
Men han opfordrer til, at flere kæmper mod stigmatiseringen at LGBT-personer med anden etnisk baggrund.
- Hvis vi skal rykke på det her, bliver vi nødt til at have majoriteten med, så det ikke kun er minoriteten, der kæmper.
Der sker først noget, når heteroseksuelle brødre, kusiner, onkler og alle andre stiller sig ved siden af os.
Vi har brug for andre, der hører, hvad vi siger og lover, og lover at tale uvidenheden og hadet frem for at forholde sig tavse, siger han.
I forbindelse med Tine Bryld Prisen får Sabaah adgang til 500.
000 kroner, som foreningen kan bruge til at styrke sit arbejde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Homoseksualitet|København|Facebook|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/penge/pensions-direktoer-om-udbyttehandler-jeg-ville-ikke-goere-det-samme-i-dag

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengePensions-direktør om udbyttehandler: Jeg ville ikke gøre det samme i dagDirektør for ATP har fortid med kontroversielle aktietransaktioner.
Mens Christian Hyldahl var chef for aktieafdelingen i Nordea udnyttede banken en dobbeltbeskatningsaftale med Schweiz til at få udbytteskat betalt tilbage.
Handlerne blev senere underkendt af den schweiziske Højesteret.
Af Casper Schrøder24.
okt.
2018 kl.
20.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDirektøren for ATP, der er en offentlig pensionsordning for alle danskere, har selv deltaget i kontroversielle udbyttehandler, der ved dom er blevet underkendt af Højesteret i Schweiz.
Direktør Christian Hyldahl er uenig i dommen, men erkender samtidig at han ikke ville gentage handlerne i dag.
Handlerne skete i 2006 og 2007, mens Christian Hyldahl var chef for aktieafdelingen i Nordea.
ATP står for Arbejdsmarkedet Tillægs Pension.
Det er en kollektiv pensionsforsikring, som man selv og ens arbejdsgiver (eller staten hvis man er arbejdsløs) betaler ind.
Den udbetales til alle pensionister som en livslang ydelse.
ATP blev oprettet i 1964 som et supplement til folkepensionen.
Hård kritik af HyldahlHandlerne i Nordea er ikke direkte en del af de afsløringer, som DR og en række andre medier har bragt den seneste uge, og hvor der i en række tilfælde er tale om formodet svindel.
Men dommen fra Schweiz slår fast, at der var tale om uretmæssige forsøg på at hæve udbytteskat.
Sagen har medført hård kritik af Christian Hyldahl og endte med tilbagebetaling af store beløb til den schweiziske statskasse.
Nordea i Danmark købte schweiziske aktier for et milliardbeløb og fik udbetalt udbytte fra dem.
Med udgangspunkt i en dobbeltbeskatningsaftale mellem de to lande krævede Nordea så den schweiziske skat på udbyttet betalt tilbage.
Efter et langt retsopgør slog den schweiziske højesteret fast, at Nordea ikke var berettiget til tilbagebetalingen og et stort beløb skulle betales tilbage.
- Intentionerne med dobbeltbeskatningsaftaler er jo gode.
De skal sikre, at man kan investere på tværs af landegrænser.
Men den intention omfatter ikke denne type handelsstrategier.
Det er en norm, som har ændret sig for mig, siger Christian Hyldahl.
Er det moralen, der har ændret sig?
- Ja.
I dag tager man mere hensyn til intentionen med loven frem for at holde sig til det trykte bogstav.
Har din moral ændret sig de seneste tolv år?
- Ja, det er en fortolkning, som jeg lægger mere vægt på i dag, end de normer, der var i det, som vi lavede, i midten af 00’erne.
Så det var egentlig ikke rigtig i orden, hvis man ser tilbage på det i dag?
- Med nutidens normer og med min opfattelse af, hvordan man skal fortolke intentionen med dobbeltbeskatningsaftalerne, så ville jeg ikke gøre det samme i dag.
Uenig med HøjesteretAlligevel bestrider Christian Hyldahl dommen fra den schweiziske Højesteret.
Et afgørende punkt er, hvem der egentlig stod bag udbyttehandlerne.
Nordea i Danmark udførte handlerne og lå inde med aktierne og fik derfor udbetalt udbytte.
Men de gjorde det ifølge dommen for en række investorer i andre lande, der på den måde kunne udnytte den danske dobbeltbeskatningsaftale.
- Det er simpelthen ikke en rigtig beskrivelse.
vi købte aktierne og havde aktierne.
Vi var de reelle ejere af aktierne.
Så der tager den schweiziske Højesteret fejl?
- Ja, vi var uenige i den dom.
De var også selv uenige mellem de forskellige retsinstanser.
Til at starte med gav de os jo faktisk medhold i, at vi godt kunne få refusion af udbyttet.
Men i Højesteret mente de så ikke – med dommerstemmerne 3-2 – at forudsætningerne var til stede for at vi kunne få udbytte tilbage.
Det var deres subjektive vurdering.
Men i retssamfund har Højesteret vel det sidste ord?
- Jo, helt sikkert.
Det var også derfor vi tog det til efterretning og holdt op med at lave den slags.
Dommen involverede ingen bødestraf, men alene et krav om tilbagebetaling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Højesteret|Nordea|Økonomi|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/indland/taet-paa-calina-har-skiftet-sugeroer-og-tamponer-ud-hvordan-er-det-leve-plastikfrit






https://www.dr.dk/nyheder/indland/10-gode-raad-saadan-slipper-du-farlig-kemi-i-legetoejet

Indland10 gode råd: Sådan slipper du for farlig kemi i legetøjetNoget legetøj indeholder farlige stoffer, men du kan finde måder at komme udenom kemien på.
En god idé er at købe CE-mærket og svanemærket legetøj, så er du godt på vej.
(modelfoto) Af Maja Lærke Maach24.
okt.
2018 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLegetøjet ser farverigt og nuttet ud, men det kan indeholde kemiske stoffer, som kan skade dit barns udvikling.
Efter flere sager om farlig kemi i for eksempel slim og squishies bliver lovgivningen nu strammet, så det fremover bliver nemmere at straffe forretningsdrivende, som producerer og sælger det giftige legetøj.
Læs også:Slim til børn fyldt med farlig kemiDu kan dog selv gøre meget for at undgå legetøj med for eksempel hormonforstyrrende og kræftfremkaldende stoffer.
Undgå kemi på børneværelsetSørg for jævnlig rengøring på børneværelset.
Husk også kasser med legetøj og lignende.
Kemikalier ophobes i støvet.
Undgå produkter til børneværelset, som er lavet af eller indeholder pvc.
Vær særligt opmærksom på gammelt legetøj af plast (fra før 1999/2007).
Vær særligt opmærksom på legetøj fra før 2016, hvor flere flammehæmmere var tilladt.
Vær særligt opmærksom på produkter som indeholder skum (fx madrasser, autostole, bæreseler o.
lign.
).
Kilde: Det Økologiske RådTi råd til at købe kemifrit legetøj•1.
Køb legetøj med CE-mærket, da det som udgangspunkt lever op til specifikke sundheds- og sikkerhedsmæssige krav.
Ifølge Forbrugerrådet Tænk føres der dog ikke kontrol med CE-mærket, og derfor kan man ikke med 100 procents sikkerhed vide, at produktet lever op til alle krav til legetøj.
•2.
Kig efter svanemærket, når du køber legetøj.
•3.
Duft til nyt legetøj - lugter det kemisk?
Stil det udenfor, så lugten forsvinder.
Gør den ikke, kan du overveje at klage til producenten.
•4.
Køb ikke legetøj med parfume, da det kan give allergi.
Køb aldrig legetøj med orange faresymbol.
•5.
Vask nyt legetøj, inden det bliver brugt.
•6.
Brug ikke gammelt legetøj af blødt PVC-plast til børn under tre år, da det kan indeholde ftalater, som kan skade os og miljøet.
Legetøj af blødt plastik købt før 2007 bør ikke gives videre.
•7.
Hold dit barn under opsyn, hvis det leger med hobbyprodukter som lim, maling og kosmetik.
•8.
Legetøj til børn under tre år skal leve op til strengere krav.
Giv dem ikke legetøj, som ikke er egnet til aldersgruppen.
Undgå fx helst lakeret trælegetøj, da lakken kan være giftig.
•9.
Find din kritiske sans frem, når der opstår en legetøjsdille.
Der blev fx fundet kemi i de populære squishies.
•10.
Du har krav på svar fra producenten inden for 45 dage, når du spørger om kemi i legetøjet.
Du kan også scanne legetøjets stregkode med app'en 'Tjek Kemien'.
Kilder: Miljøstyrelsen, Forbrugerrådet TænkFacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedsskadelige stoffer|Leg og spil|Forbrugerrådet|Miljøstyrelsen|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hannah-smider-sine-squishies-i-skraldespanden-jeg-var-saa-glad-dem

IndlandHannah smider sine squishies i skraldespanden: Jeg var så glad for demReglerne for gift i legetøj er blevet strammet efter salg af squishies med ulovlige kemikalier i.
Hannah Villumsen siger farvel til sine squishies.
Foto: DRAf Christine Hyldal24.
okt.
2018 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI juni advarede Miljøstyrelsen mod giftige kemikalier i squishies.
Og lige siden har Hannah Villumsen på 12 år haft sine elskede squishies liggende i en lukket blå plasticpose i bryggerset hjemme i Greve.
- Jeg bar dem ud fra mit værelse, fordi jeg vidste, at der var giftige ting i.
Det er ikke godt for børn, at der er det, men det er især ikke godt for børn, der har astma og allergi, som jeg har, siger hun.
I fremtiden kan forbrugere som Hannah måske se frem til at kunne lege med legetøj med mindre gift i.
Reglerne bliver nemlig strammet, bebuder miljø - og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) og erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) i dag.
Læs også:Efter flere sager: Ministre skærper straf for giftigt legetøjFor de strammere regler skal gøre det nemmere at straffe de personer, der importerer og producerer det giftige legetøj og sætter det i handel.
Stramning af legetøjsreglerEfter flere sager om ulovlige kemikalier i legetøj som squishies, slim og bolde skærper erhvervsministeren og miljø- og fødevareministeren straffen for giftligt legetøj.
Som legetøjsreglerne er i dag, kan tilsynsmyndigheden kun politianmelde overtrædelser, som er begået med forsæt, men det er ofte rigtig vanskeligt at bevise, at nogen har overtrådt reglerne med vilje.
Ved at ændre reglerne bliver det muligt også at straffe, når virksomhederne sløser med tingene.
Helt konkret vil strafbestemmelsen i legetøjsbekendtgørelsen paragraf 68 blive ændret.
De nye regler træder i kraft til juli 2019.
Strafbestemmelserne er ikke blevet ændret siden 2011.
Kilde: Erhvervsministeriet og Miljø- og Fødevareministeriet.
Og det mener Hannah Villumsen er en god idé.
- Jeg synes, det er ret godt, at man i fremtiden kan blive straffet.
For man skal være på den sikre side, når man sælger noget til børn, siger hun.
Savner sine squishiesHun har ikke leget med sine squishies, siden hun pakkede dem væk i juni.
Og selv om det er ved at være nogle måneder siden, savner hun stadig sine plasticbløddyr.
- Det var lidt svært i starten, fordi jeg var så glad for dem.
Men altså jeg synes stadig, det er lidt svært ikke at røre ved dem eller trykke på dem, siger hun.
- Efter skole har det været så rart bare at sidde og trykke på dem.
Det afstresser lidt.
Men nu smider jeg dem ud, lyder det resolut.
I alt har hun 12-13 squishies.
En af dem er en gul skildpadde, og netop den skildpadde blev testet af Miljøstyrelsen.
Kontrollanterne fandt farlig kemi i den og 11 andre udgaver af det populære skumlegetøj, og efter den kontrol blev legetøjet fjernet fra handlen i BR og Toys'r'Us, Føtex, Bilka og Netto.
Hannah snuser til skildpadden.
- Den lugter ikke af noget, men det gør alle de andre, siger hun og pakker den ned i posen igen.
Og så går turen ud til skraldespanden med plastikposen.
- Jeg synes, det har været lidt svært at smide dem ud.
Jeg har jo brugt sygt mange penge på dem, siger hun, inden posen ender i skraldespanden med et lydløst bump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Leg og spil|Greve




https://www.dr.dk/nyheder/indland/liste-her-er-det-giftige-legetoej

IndlandLISTE Her er det giftige legetøjBolde, squishies og slim blev testet og fundet farligt.
Nu strammes reglerne.
En af sommerens helt store modeluner indenfor legetøj: Squishies.
Arkivfoto Af Christine Hyldal24.
okt.
2018 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere sager om ulovlige kemikalier i legetøj skærper erhvervsministeren og miljø- og fødevareministeren nu straffen for giftigt legetøj.
Stramningen kommer efter en sommer, hvor historier om giftige bolde, farligt slim og ulovlige squishes fyldte i nyhederne.
Herunder kan du læse mere om legetøjet.
Læs også:Efter flere sager: Ministre skærper straf for giftigt legetøjSquishiesMiljøstyrelsen testede squishies for såkaldt afgasning af kemiske stoffer.
Resultaterne var ikke opløftende.
De viste, at alle de testede 12 squishies afgassede kemiske stoffer i så høje koncentrationer, at der for nogle stoffer kunne være en høj risiko, hvis børnene for eksempel sov med squishies eller havde mange squishies stående på et børneværelse.
De identificerede stoffer var blandt andet dimethylformamid, styren og toluen.
Stofferne er skadende for forplantningsevnen, kræftfremkaldende, leverskadende, slimhindeirriterende eller øjenirriterende.
Squishies var populære i børneværelserne i sommer.
 Top-Toy, der har BR og Toys'r'Us i Danmark,oplyste efterfølgende, at de stoppede med at sælge squishies i alle koncernens butikker i hele Norden.
Også Salling Group, der ejer Føtex, Bilka og Netto, stoppede salget af skumlegetøjet i alle koncernens butikker.
SlimKort efter gik det ud over en anden af sommerens store legetøjsdiller, nemlig den hjemmelavede slim.
Opskriften på den populære dille indeholdt nemlig både lim, barberskum, bagepulver og kontaktlinsevæske.
Det fik vicedirektør Anne Holm Hansen i Astma-Allergi Danmark til at sige til tv2, at de i foreningen havde modtaget flere henvendelser fra bekymrede forældre.
- Man skal holde sig helt og aldeles fra det, sagde hun til tv2.
Det blev pludselig smart at lave sin egen smil - men Forbrugerrådet tænk advarede mod legetøjsdillen.
Arkivfoto: DRForbrugerrådet Tænk testede 15 bøtter med færdigt slim, som alle var købt i danske butikker og netbutikker.
De fandt stoffet bor i mængder, som er væsentligt højere end den grænse, der gælder for slim i fire slags slim.
Også DR’s forbrugerprogram Kontant testede slim.
Flere af produkterne overskred grænseværdien for kemikaliet boraks, der skader fertiliteten hos mennesker.
I et tilfældigt udvalgt slim-produkt købt i en dansk webshop viste analysen et boraks-indhold, der er 100 gange højere end grænseværdien.
Grænseværdien for boraks i slim ligger på 1200 mg/kg.
To ud af fire analyserede slimprodukter overskred den grænse.
Giftige boldeI en test af plastikbolde fandt Forbrugerrådet Tænk såkaldte ftalater i fem bolde.
Ftalater er blødgørende stoffer, som kan være hormonforstyrrende eller kan skade evnen til at få børn.
En række af stofferne er forbudte i legetøj.
Ifølge Forbrugerrådet Tænk blev en rød plastikbold vurderet ulovlig af Miljøstyrelsen sidste år.
Styrelsen vurderede, at den udgjorde en risiko, da den indeholdt 47,6 procent af det hormonforstyrrende ftalat DIBP.
Flere bolde i testen fra juni i år indeholder lignende niveauer.
Forbrugerrådet Tænk har også fundet mistænkelige kemikalier i andet legetøj.
Du kan se en liste her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerrådet|Leg og spil|Top-Toy|TOYS”R”US|Sundhedsskadelige stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristian-jensen-erkender-ja-skattereformen-var-forhastet

PolitikKristian Jensen erkender: Ja, Skattereformen var forhastetTo af landets ypperste eksperter kritiserer 10 år gammel skattereform.
Set i bakspejlet var optimismen for stor, da man oprettede Skat, konstaterer han Finansminister Kristian Jensen (V).
Af Line Jenvall24.
okt.
2018 kl.
21.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var nuværende finansminister Kristian Jensen (V), der i 2005 sad for enden af bordet i Skatteministeriet og havde ansvaret for en skattereform, som erstattede det kommunale skattevæsen med en statslig styrelse: Skat.
Den skulle have haft mere tid, og vi skulle have brugt mere tid på at forberede den.
Det bærer vi i dag stadig på konsekvenserne afFinansminister Kristian Jensen (V)Netop den reform får nu mere end 10 år senere særdeles hårde ord med på vejen fra to af landets ypperste eksperter i offentlig forvaltning.
Læs også:Professorer om oprettelsen af Skat: 'Utrolig løsagtigt' og 'frygtelig forhastet'I konklusionen på et nyt forskningsprojekt kalder professor emeritus ved Aarhus Universitet Jørgen Grønnegaard Christensen og professor Peter Bjerre Mortensen fra Aarhus Universitet ifølge Berlingske beslutningsforløbet og grundlaget for reformen for ”løsagtigt, letfærdigt og mangelfuldt”.
"Ikke godt nok"Den kritik deler Kristian Jensen ikke.
Men han erkender, at det ikke foregik godt nok, da skatteinddrivelsen blev en statslig opgave.
- Den skulle have haft mere tid, og vi skulle have brugt mere tid på at forberede den.
Det bærer vi i dag stadig på konsekvenserne af, siger han.
Hvorfor gik det for hurtigt?
- Fordi man troede på, at det var muligt at samle både Skat og inddrivelse, og fordi man dengang kritiserede den daværende inddrivelse og det daværende skattesystem for ikke at være godt nok og effektivt nok.
Læs også:Minister om kritik af Skat: Det vil tage år at rydde opMen dengang var der behov for at lave en større omlægning af skattevæsenet i Danmark, fastslår finansministeren.
Jeg mener stadig, at det er rigtigt at have én indrivelsesmyndighed i Danmark, som sikrer retssikkerheden, uanset hvor man skylder penge til det offentlige.
Men vi skulle have taget os mere tid.
Finansminister Kristian Jensen (V)Fortryder travlhedDet danske system var meget dyrere og ikke nær så effektivt som i de andre nordiske lande, og det var udfordret af rådgivere, revisorer i klynger med en voksende kompetence, som kommunerne ikke kunne matche, forklarer han og forsikrer, at det videnskabelige grundlag for centraliseringen i hvert fald ikke var mangelfuldt.
- Der var både interne analyser fra Skat, fra Finansministeriet og fra regeringen, men også fra eksterne konsulenter, der pegede på rationalet.
Samtidig havde man kritikken af den daværende inddrivelse fra Rigsrevisionen, og derfor havde vi behov for at handle.
Hvad fortryder du i den her forbindelse?
- Jeg fortryder, at man havde så travlt med at samle inddrivelsen.
Jeg mener stadig, at det er rigtigt at have én indrivelsesmyndighed i Danmark, som sikrer retssikkerheden, uanset hvor man skylder penge til det offentlige.
Men vi skulle have taget os mere tid – også til at få it-systemet på plads, siger Kristian Jensen.
Læs også:Professor: Skattekommission får et langt og kompliceret livFlere bærer et ansvarSet i bakspejlet var manøvren for optimistisk, konstaterer han.
Men han peger også på, at regeringen nu tager ansvar ved at give Skat nogle flere muskler, som han selv formulerer det, i form af 3000 flere årsværk og 12 milliarder kroner siden 2015.
Det undrer mig, at der ikke er nogle af de ministre, der sad fra 2011 til 2015, der er ude at tage ansvar for, hvad der skete.
Finansminister Kristian Jensen (V)Til gengæld savner den nuværende finansminister, at hans kolleger, der overtog ministertaburetten i Skatteministeriet, gør det samme:- Det undrer mig, at der ikke er nogle af de ministre, der sad fra 2011 til 2015, der er ude at tage ansvar for, hvad der skete.
Dengang reducerede man antallet af medarbejdere med over 1000 personer, og man skar Skats budget med næsen én milliard.
Jeg hører ingen af dem tage ansvar for deres handlinger i dag.
Læs også:Fem forhenværende skatteministre: Vi bærer alle et ansvar for skandalerneDet er Kristian Jensens partifælle, Karsten Lauritzen (V), der sidder på posten i dag.
Det har han gjort siden 2015, men under Helle Thorning-Schmidt nåede fem ministre fra tre forskellige partier at gå ind og ud ad døren i Skatteministeriet.
En lærestregSkandalerne i Skat tæller både forkerte ejendomsvurderinger, det kuldsejlede inddrivelsessystem, EFI og milliardsvindel med udbytteskat.
Men Kristian Jensen tager læringen med sig.
Omlægninger i den størrelsesorden skal man bruge tid på, lyder det.
- Og det er ikke bare en læring, jeg har taget med.
Det er også noget, Finansministeriet har taget med: Så store omlægninger af den offentlige sektor skal man have mere tid til at forberede, men også til at implementere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Karsten Lauritzen (politiker)|Skat|Venstre|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/nepotisme-undersoegelse-i-haeren-faar-politikere-til-spidse-oerer

PolitikNepotisme-undersøgelse i hæren får politikere til at spidse ørerSag mod hærchef er bekymrende og alvorlig, og den skal undersøges til bunds, lyder det.
I 2009 talte major Hans-Christian Mathiesen på forsvarets vegne om bogen "Jæger - i krig med eliten".
Siden er han blevet hærchef og generalmajor - men nu altså fritstillet.
Af Line Jenvall24.
okt.
2018 kl.
18.
47 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsvarsministeriets Auditørkorps har indledt en undersøgelse mod hærchef og generalmajor Hans-Christian Mathiesen, der skal afdække om generalmajoren har udnyttet sin høje stilling i forsvaret til at fremme sin hustrus karriere.
Undersøgelsen kan ende med en decideret strafferetslig efterforskning mod hærchefen, der bortset fra forsvarschef Bjørn Ingemann Bisserup, er den øverste militære leder for hæren i Danmark.
Og hver en sten skal vendes, lyder det fra politisk hold, hvor sagen bliver kaldt både bekymrende og alvorlig.
- Det her er en virkelig trist sag, hvis den viser sig at have noget på sig.
Jeg er glad for, at vi får undersøgt den og vendt hver en sten, så vi kan finde ud af, hvad der er op og ned, siger forsvarsordfører for De Radikale Martin Lidegaard.
Læs også:Forsvaret undersøger hærchef for nepotismeFra Dansk Folkepartis forsvarsordfører Jeppe Jakobsen lyder det til Ritzau, at en karriere i forsvaret skal bero på kvalifikationer.
- Hvis man skal frem i hæren, skal det være, fordi man er en dygtig officer, og ikke fordi man deler bord og seng med chefen, siger han.
Ventetid vækker undrenFolketingets forsvarsordførere er blevet orienteret om sagen i dag, men ifølge det forsvarspolitiske netmedie Olfi retter anklagerne om magtmisbrug og brud på forvaltningsloven mod hærchefen sig mod forløb, der går tilbage til 2014 og 2016.
Og det undrer de to ordførere, at anklagerne først kommer frem nu.
- Hvis sagen har noget på sig, afføder den spørgsmål om, hvordan det kan være foregået for mere end tre år siden, uden at nogen har turde at sige fra, siger Jeppe Jakobsen og udtrykker bekymring over, hvad det siger om kulturen i Forsvaret.
Martin Lidegaard har tænkt sig at følge sagen tæt.
- Jeg stiller mig undrende overfor, at den her sag har kunne ligge så længe, som det er tilfældet, uden at den er blevet taget op, men lad os nu se, hvad undersøgelsen viser, inden vi fælder dom, siger han.
V og S: Forsvaret tager sig af detI Venstre og Socialdemokratiet forholder man sig afventende til sagen.
- Det er en personalesag, og det tager forsvaret sig af, siger Peter Juel-Jensen (V), og Henrik Dam Kristensen (S) afviser af samme årsag at blande sig i sagen.
- Tingene bliver undersøgt.
Forsvaret tager det alvorligt.
Det er, som det skal være, siger han.
Aktindsigter fra Hærstaben og Forsvarsministeriet til netmediet Olfi foruden udsagn fra et antal anonyme kilder har bragt syv mulige strafbare forhold frem i lyset.
De går blandt andet på at generalmajor Hans-Christian Mathiesen skulle have hjulpet sin daværende kæreste ind på eftertragtede uddannelser og ved flere lejligheder ikke at have gjort opmærksom på sin inhabilitet.
I en tidligere version af denne artikel beskrev vi, hvad der har fået Forsvaret til at åbne undersøgelsen.
Denne sætning er fjernet, da der ikke var dækning for den.
Vi beklager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Christian Mathiesen (officer)|Henrik Dam Kristensen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Hære




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/tofts-fravaer-rusker-op-i-danmarks-forsvar

HerrelandsholdetTofts fravær rusker op i Danmarks forsvarDanmark kommer til at prøve nye ting af i forsvaret mod Ukraine onsdag aften.
René Toft Hansen er ikke med, når Danmark klokken 21.
00 møder Ukraine.
Af Interview: Kasper Heide Lund24.
okt.
2018 kl.
18.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår det danske herrelandshold onsdag aften spiller EM-kvalifikationskamp mod Ukraine, så bliver det uden den faste klippe i forsvaret.
René Toft Hansen er ude med en lyskeskade, som også tidligere har drillet ham, og det tvinger håndboldherrerne til at prøve nye ting af, fortæller landstræner Nikolaj Jacobsen.
Læs også:Tometermanden Markussen skal jagte sin VM-chance- Vi trænet på at få Alexander Lynggaard ind på René Tofts position.
Tidligere er jeg ikke lykkedes med at Henrik Mølgaard og Henrik Toft til at fungere 100 procent.
Så vi har brugt noget tid på at flyttet lidt rundt på dem, i håbet om at det kan være med til at give noget stabilitet, siger landstræner Nikolaj Jacobsen, som bekræfter, at Alexander Lynggaard på grund af skaden til Rene Toft Hansen skal have en større rolle mod Ukraine.
Sætter ikke barren lavereEn af de spillere som normalt står i det rød-hvide forsvar sammen René Toft Hansen, er Aalborg Håndbold-spilleren Henrik Møllgaard.
Sammen med det øvrige danske forsvar har han de sidste to dage arbejdet på at finde sammen i ny konstellationer.
Læs også:Håndboldlandsholdets superjoker skal have spilletid for at blive VM-klar- René Toft Hansen var heller ikke med i sommer, da vi spillede et par kampe på Guadeloupe mod Frankrig.
Så vi har prøvet lidt nye roller af, og set om vi kan dække lidt ind.
Det giver lidt udfordringer, at vi alle sammen er vant til at stå ved siden af ham, og det er vi nu nødt til at mixe lidt op.
- Men vi sætter ikke barren lavere, fordi han ikke er her.
Vi skal stadig ud og slå Ukraine, og det bliver svært nok.
Skal ikke stå på bar bundSelv om landsholdet må klare sig ud den stærke Veszprém-streg imod Ukraine onsdag aften og Færøerne på lørdag, så er håbet, at det ikke også gør sig gældende til VM i januar.
- Vi ønsker altid at stille med det stærkeste hold, og en René Toft Hansen i topform er også en vigtig mand på det danske landshold, siger landstræneren.
Læs også:Skadet René Toft trækker sig fra landsholdstruppen- Vi håber alle sammen, at René (Toft Hansen, red.
) når at blive klar til VM.
Det er noget rod, at han har fået dette tilbagefald.
Men vi er nødt til at kigge på den mulighed, at han rent faktisk ikke er her til januar, og så nytter det ikke noget, at vi står helt på bar bund til den tid, lyder det fra Henrik Møllgaard.
Det danske herrelandshold spiller EM-kvalifikationskamp onsdag klokken 21.
00 i Aarhus mod Ukraine og igen på lørdag i Skjern mod Færøerne.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsens-titelforsvar-haenger-i-en-tynd-traad

BadmintonAxelsens titelforsvar hænger i en tynd trådViktor Axelsen forventer tidligst at være klar igen om seks uger, så årets sæsonfinale bliver svær at nå.
Viktor Axelsen kommer med stor sandsynlighed til at misse sæsonfinalen i december.
24.
okt.
2018 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks største badmintonstjerne, Viktor Axelsen, kommer næppe til at spille flere turneringer i 2018, og i så fald misser han muligheden for at forsvare sin titel i sæsonfinalen, der spilles fra 12.
til 16.
december.
Mandag meddelte han i en opdatering på Instagram, at han på grund af ankelproblemer først regner med at være klar til at træne og konkurrere på 100 procent inden for seks til ni uger.
Læs også:Dansk badmintontalent knækkede endelig koden i FrankrigAntager man, at pausen kommer til at strække sig i præcis seks uger, er Axelsen klar 2.
december, men selv i det tilfælde er det urealistisk, at han bliver blandt de otte bedste på listen, der kvalificerer sig til turneringen.
På listen "Race to Guangzhou" ligger han nemlig blot nummer 11, og uden udsigt til at spille turneringer i de kommende uger, er hans deltagelse meget usandsynlig.
- Selv om han spillede turneringer nu, ville han næppe kunne nå at kvalificere sig, som kvalifikationen er skruet sammen, konstaterer hans far og manager, Henrik Axelsen.
Læs også:Badmintonlandstræner trods choksejre: 'Havde sat næsen op efter mere'- Lige nu satser vi meget på, at Viktor når at blive klar til at spille med i nogle ligaer i Kina og Indien, hvor vi har lavet nogle store aftaler.
De begynder i Indien 25.
december, fortæller Henrik Axelsen.
Viktor Axelsen tabte i den forgangne uge allerede i anden runde i Denmark Open til landsmanden Anders Antonsen.
Mandag meldte han så afbud til denne uges French Open med henvisning til sin skade i højre ankel.
Læs også:Dansk badmintonkomet efter vild sejr: 'Det skulle være løgn'Efter to måneder med ankelproblemer vil han give anklen ro.
- Selv om jeg har været i stand til at træne de fleste dage, har det ikke været optimalt, og det har været ekstremt frustrerende, at jeg ikke har kunnet træne i det omfang, jeg ønskede, skrev Viktor Axelsen på Instagram.
Hans far ønsker dog ikke at være definitiv, når det kommer til at kalde sæsonen for slut.
- Som det ser ud lige nu, bliver det svært.
Men måske bliver foden klar hurtigere end forventet, og så kører vi bare på.
Lige nu tager Viktor en dag ad gangen, siger Henrik Axelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/forgiftet-sand-paa-vestkysten-kan-renses-ny-teknik-vasker-jorden-ren

Midt- og VestjyllandForgiftet sand på vestkysten kan renses: Ny teknik vasker jorden renMiljøfirma har stor succes med renseteknikker på forurenet jord, hvor kemikalievirksomheden Cheminova dumpede giftigt affald.
De 130 tons forurenet jord skal bruges af to firmaer, som tester hver sin metode til at rense jorden.
Af Frederik Bernhard Gatzwiller24.
okt.
2018 kl.
18.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForurenet jord fra Høfde 42 på Harboøre Tange kan blive så rent, at det kan genbruges i vejarbejde eller hældes tilbage i hullet, hvor det er gravet op.
Det viser de resultater, som Fortum Waste Solutions har fået, efter de har testet deres renseteknik på et ton af den giftige jord i et forsøgsprojekt.
De første resultater er meget lovende, for 95 procent sandet er så rent, at det kan genbruges.
- Vi kan simpelthen ikke måle kviksølv i sandet med vores måleudstyr efter rensning, fortæller kemiker Jens Peter Rasmussen.
Tidligere i år begyndte et arbejde med at flyttes giftig jord væk fra Høfde 42 på Harboøre Tange, der ligger i Lemvig Kommune.
I alt 130 tons forurenet jord fra det indkapslede område, som huser en af danmarkshistoriens mest omtalte forureninger.
Læs også:Giftig jord ved Cheminova flyttes for første gang i 37 år: Kan bane vejen for europæisk milliardforretningDet var her kemikalievirksomheden Cheminova i 1950'erne og 1960'erne dumpede giftigt affald som kviksølv i klitterne.
Affald, som siden er sivet ud i området omkring Harboøre Tange, der ligger ud til Vesterhavet.
Sandet er så farligt, at selv et enkelt gram af kemikalierne kan være dødeligt.
Men nu har Fortum Waste Solution fundet en måde, der kan gøre det helt sikkert at genanvende op til 95 procent af sandet.
En metode, der ifølge firmaet minder om en stor vaskemaskine, som vasker sandet.
Det overordnede perspektiv i projektet er at lave mobile anlæg, som kan rykke ud til det forurenende område og rense på stedet.
- I stedet for at køre 50-60 ton jord væk fra høfden til behandling et eksternt sted, så kan man behandle jorden lokalt, siger Jens Peter Rasmussen.
Han er meget optimistisk omkring potentialet i projektet.
For det er ikke kun på Høfde 42, der store mængder giftig jord.
Overalt på kloden er der brug for revolutionære løsninger, som kan rense kraftigt forurenet jord.
Læs også:Miljøforkæmper om forsøg på at rense giftdepot: Hvis det her virker, skriver vi historie- De løsninger der findes i dag, de er relativt begrænsede i deres teknologiske formåen og er hovedsageligt rettet mod relativt lette forureninger, siger han.
Foruden giftig jord, så kan renseteknikken også rense spildevandsslam med for eksempel fosfor og flyveaske fra forbrændingsanlæg med tungmetaller i.
Fortum Waste Solutions står for et af de to forsøgsprojekter, der forsøger at rense det forurenede sand ved Høfde 42.
De påbegynder etableringen af anlægget anlægget omkring årsskiftet og forventer at rense jorden fra midten af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forurening|Cheminova|Harboøre|Lemvig Kommune|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/formodede-brevbomber-cnn-evakueret-midt-i-udsendelse

Brevbombesag i USASe temaUdlandFormodede brevbomber: CNN evakueret midt i udsendelseMistænkelig pakke var adresseret til tidligere Trump-kritisk CIA-direktør.
Evakueringen af Time Warner bygningen i Manhattan har skabt stor opmærksomhed.
Af Sean Coogan24.
okt.
2018 kl.
18.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mistænkelig pakke sendt til CNN's kontor i Time Warner bygningen har ført til, at nyhedskanalen har evakueret sin redaktion på Manhattan i New York.
Brandalarmen på CNN-redaktionen gik i gang kort efter klokken 10 lokal tid og kunne høres i liveudsendelsen, beretter CNN's journalister på stedet.
- Det blev hurtigt klart, som vores kollegaer skyndte sig ud af bygningen, at det var en alarm, vi skulle lytte til, lyder det fra CNN-værten Jim Sciutto.
Læs også:Formodede brevbomber sendt til Clinton, Obama og CNNCNN's rapportering viser et stort politiopbud i området, og politiet har evakueret den samlede folkemængde væk fra området.
Ifølge tv-kanalen er den formodede sprængladning blevet transporteret væk fra bygningen i en særlig vogn fra bombepatruljen.
Meldingerne om den mistænkelige pakke kommer i kølvandet på, at to mistænkelige pakker adresseret til Hillary Clinton og Barack Obama er blevet fundet i sikkerhedstjek.
CNN: Adresseret til tidligere CIA-direktørCNN siger, at den mistænkelige pakke, der førte til, at man har evakueret Time Warner bygningen, var adresseret til den tidligere CIA-direktør John Brennan, selv om den var sendt til CNN's officielle adresse.
Brennan var direktør for CIA fra 2013-2017 under præsident Obama og er kendt som en udtalt kritiker af præsident Trump.
Han har blandt andet sidestillet præsident Trumps opførsel med udenlandske tyranner og despoter.
Læs også:Tidligere CIA-direktør mister sikkerhedsgodkendelse: 'Jeg bøjer mig ikke'Den tidligere direktør er tilknyttet medierne MSNBC og NBC News som kommentator, men har også optrådt som gæst hos CNN adskillige gange.
Flere demokrater påvirketIfølge NBC's Miami-redaktion har politiet i Florida bekræftet, at politiet undersøger en mistænkelig pakke sendt til et kontor tilhørende det demokratiske kongresmedlem Debbie Wasserman Schultz.
CNN beretter, at pakken oprindeligt var adresseret til den tidligere amerikanske justitsminister Eric Holder, men havde den forkerte adresse påskrevet.
Ifølge CNN havde gerningsmanden skrevet Debbie Wasserman Schultz' adresse på pakken som returadresse, og derfor er pakken dukket op på hendes kontor i Florida.
Schultz er tidligere formand for Demokraternes partiorganisation, DNC.
Foruden de rapportede mistænkelige pakker på Manhattan og i Florida er to mistænkelige pakker adresseret til Hillary Clinton og Barack Obama blevet fundet i sikkerhedstjek, oplyser Secret Service.
Læs også:Brevbombe fundet hos milliardær i amerikansk rigmandsbyI mandags detonerede amerikansk politi en brevbombe, som var sendt til den amerikanske milliardær George Soros, som er kendt for at være politisk aktiv og flittigt har støttet demokratiske kandidater.
Politiet har i Soros' tilfælde bekræftet, at der var tale om en bombe.
Den blev "proaktivt detoneret" af myndighederne.
Ingen kom noget til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Bill de Blasio (politiker)|CNN|New York|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/professor-om-opgoer-mod-fake-news-paa-madomraadet-myndighederne-risikerer-braende

PolitikProfessor om opgør mod 'fake news' på madområdet: Myndighederne risikerer at brænde fingrenePopulær madblogger og professor tvivler på effekten af nyt fødevareforlig.
Der er masser af holdninger til mad.
Nu skal der mere fakta og videnskab i debatten, men det bliver en vanskelig kamp, siger professor.
Af Line Jenvall24.
okt.
2018 kl.
18.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et nyt fødevareforlig vil et samlet folketing have myndighederne på banen med fakta og videskab på sociale medier, når kommentarfelterne bugner med holdninger til, hvor meget kød, man skal spise, om mælk er sundt eller om frugt er det rene sukker.
Men det er ikke en nem kamp, myndighederne har udset sig, og strategien kan give bagslag, lyder det fra Bente Halkier, professor i forbrugersociologi på Københavns Universitet.
- De risikerer at brænde fingrene gevaldigt, fordi de officielle kostråd er i konkurrence.
Det kan godt være man ikke vil anerkende det, dér hvor man sidder og administrerer dem, men det er de altså, siger hun og henviser til, at vegetariske, veganske og andre madkulturer vinder indpas i Danmark.
Læs også:Nyt fødevareforlig: Kamp mod 'fake news' fra madbloggere begynderViden versus meningerIfølge miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) er bekæmpelse af fake news om kost og sundhed en samfundsforpligtelse, og derfor skal myndighederne på banen i de sociale fora hvor debatten foregår.
- Det her handler om at bestyrke os i, hvad der egentlig er rigtigt og give os en ordentlig vejledning om det, vi indtager.
- Vi har en udfordring med, at det i visse kredse er lige så legitimt at synes noget, som det er at vide noget, siger miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
Men en rettesnor, der sigter efter myndighedernes egne kostråd kommer til at ramme helt ved siden af, lyder det fra forfatteren til en af landets mest besøgte mad- og sundhedsblogs:- Vi har at gøre med et fejlskud, hvis det her handler om, at myndighederne skal alle de kostråd til livs, som ikke er officielle, for der er masser af gode, evidensbaserede råd til en sund kost derude, som ikke indgår i de officielle fra myndighederne, lyder det fra Jane Faerber.
Hun skriver om mad uden for eksempel sukker og gluten og om fødevarer med et lavt indhold af kulhydrat og højt indhold af naturligt fedt på madbanditten.
dk.
Her høster hun mere end en million sidevisninger hver måned.
Ikke til at overbeviseEn myndighedsstemme i debatten om for eksempel vegansk kost eller palæodiæt kommer ikke til at betyde noget, mener hun.
- Internettet fungerer i grupper med et diskursfælleskab, og det kommer myndighedernes tilstedeværelse ikke til at rykke ved, siger hun.
Spørger man Bente Halkier, er myndighederne simpelthen kommet for sent ind i kampen.
- Man får ikke overbevist de troende, og hvis det ender med at blive sådan, at myndigheder blander sig hér og bruger ord som ”fake news”, risikerer de at blive mødt af en shitstorm.
Den slags er som bekendt ikke kønt.
- Derfor kan strategien give bagslag, når tvivlere kommer forbi og læser den slags, siger hun.
Misser måletI brancheforeningen for fødevareproducenter, DI Fødevarer, mener direktør Leif Nielsen ikke, at det er for sent, myndighederne melder sig ind i kampen.
Men det er på høje tid.
- Det her marked for fødevarekommunikation – for bloggere og alle mulige andre ikkeprofessionelle aktører er i hastig vækst.
Og det er helt uden kontrol, siger han.
Tilbuddet om en stemme fra myndighederne, der med autoritet kan sige, hvad der er op og ned, er derfor en glimrende idé, mener han.
Men selvom det som udgangspunkt er en god ting, at myndighederne bliver synlige i kost-debatten, misser politikerne målet med deres strategi, lyder det fra Bente Halkier.
- På den ene side undervurderer de tilliden til myndighedernes kostråd og på den anden side undervurderer de styrken i de små grupper, hvor man abonnerer på bestemte kost- og sundhedskulturer, siger hun.
For miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen er kalkulen imidlertid klar:- Det handler om at være til stede der, hvor folk er til stede, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Ernæring|Københavns Universitet|Fødevarer




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/gina-jaqueline-om-kaerligheden-efter-sugardating-jeg-frygtede-mit-hjerte

Film og serierGina Jaqueline om kærligheden efter sugardating: Jeg frygtede for mit hjerteTør man elske og blive elsket af en anden, når hele Danmark har lært én at kende som hende, der byttede sex for designertasker?
© drAf Henriette Stisen24.
okt.
2018 kl.
18.
46Læs op- Det var frygteligt for mig at være blevet kogt ned til én ting.
Ordene falder fra Gina Jaqueline.
Udenfor skinner solen igennem det store vinduesparti.
Hun sidder på sin yndlingscafé i Nordvest i København.
Hendes hood.
Det er her, hun føler sig hjemme.
Du kender hende måske fra DR3-serien 'Gina Jaqueline – en sugardaters fortælling' fra 2017.
Eller for hendes selvbiografiske bog 'Se mig', der udkom i sommer.
Eller helt tilbage fra hendes modeblog-dage, hvor hendes populære selvbetitlede blog i 2011 var den mest læste i Danmark og samme år vandt modeblogprisen.
Måske er du én af de knap 50.
000 personer, der dagligt følger hendes liv på Instagram.
Eller måske stiftede du for første gang bekendtskab med hende, da hun sammen med Line Baun Danielsen, Naser Khader og Mads Christensen fornyligt medvirkede i TV3-programmet 'Til middag hos'.
Afhængigt af hvor du er stødt på navnet Gina Jaqueline, så har du set forskellige facetter af den samme 27-årige kvinde.
Men hvem er hun egentlig bag designertaskerne og instagram-opslagene?
Og hvem vil hun gerne være?
Sugardating førte til kærlighedenI dag har filmen ’Gina Jaqueline – Midt i en drøm’ premiere.
En dokumentarfilm, der forsøger at trænge igennem de flotte billeder, det søde smil og de dyre tasker for at vise, hvem Gina Jaqueline i virkeligheden er.
Og hvem hun gerne vil være, efter 2,5 år som ufrivillig realitystjerne og modvilligt centrum for et større mediecirkus.
Om filmenTitel: 'Gina Jaqueline - Midt i en drøm'Instruktør: Sofie Lange JørgensenMedvirkende: Gina JaquelineBiografpremiere: 24.
oktoberPremiere på DR TV & DR3: 4.
novemberDokumentarserien om Gina Jaqueline 'Gina Jaqueline - en sugardaters fortælling' kan i øvrigt stadig ses på DR TV.
Tiden lige efter premieren på dokumentarserien 'Gina Jaqueline – en sugardaters fortælling' var ikke uden sine udfordringer.
Pludseligt blev hun genkendt på gaden og alle medier ville snakke med hende.
Ikke bare om hendes tid som sugardater, men også om hendes holdning til det, der blev kaldt 'gråzone-prostitution'.
- Lige pludseligt blev jeg frontfigur på noget, jeg overhovedet ikke er ekspert på.
Og jeg havde meget lidt forståelse for, hvorfor folk troede, jeg havde lyst til at være det, forklarer Gina Jaqueline, mens hun tager en forsigtigt sip af den friskbryggede cappuccino.
For da dokumentarserien havde premiere, var sugardating allerede fortid for Gina Jaqueline.
Gina havde nemlig fundet kærligheden.
Den altopslugende, ufornægtelige kærlighed, som man bliver nødt til at forfølge.
Ikke fordi det er det nemme valg, men fordi man slet ikke kan lade være.
Også selvom den rammer på et tidspunkt og i en relation, hvor der ikke umiddelbart er plads til den.
For kærligheden finder hun til en mand, hun sugardater, og som vi i serien såvel som i filmen lærer at kende som 'advokaten'.
I en uforpligtende relation voksede følelserne sig så store, at Gina Jaqueline ikke kunne ignorere dem:- Jeg ramler ind i en kærlighed, som fuldstændigt ændrer alt for mig og som kommer som et lyn fra en skyfri himmel.
Den tager totalt røven på mig.
- Det var ikke ligefrem det, der var meningen.
På mange måder kunne mine følelser for ham potentielt blive farlige for mig.
For mit hjerte.
Kærligheden i Gina Jaquelines liv er også omdrejningspunktet i filmen.
Ikke så meget hvem, hun bliver forelsket i, eller hvad deres tidligere relation har været, men mere oplevelsen af at elske nogen højt – og at blive elsket igen.
At blive set på den helt rigtige måde.
Svært at slippe for fortidenMen kærligheden lever ikke uden udfordringer.
For når ens forhold starter som en arrangeret relation i form af sugardating, er udgangspunktet væsentligt anderledes fra andres parforhold.
Det betyder, at man også skal kæmpe mod folks fordomme.
Særligt når hele Danmark har kunnet sidde hjemme i sofaen og følge med – og danne sig en holdning.
- Det var ikke nemt for mig at være forelsket.
Det er ikke ligefrem, fordi jeg svævede rundt på en lyserød sky og bare var glad.
- Men jeg følte ikke, jeg havde noget valg.
Jeg var bare nødt til at tage mine egne følelser seriøst, for ellers ville jeg blive rigtig, rigtig ked af det.
Jeg kunne bare mærke, at det var alvor.
- Han ser mig rigtig godt.
Som den jeg er, og den, jeg gerne vil være, forklarer hun til kameraet i dokumentarfilmen.
Et kamera, der ligesom i serien, føres af instruktør og videojournalist Sofie Lange.
"Jeg ramler ind i en kærlighed, som fuldstændigt ændrer alt for mig og som kommer som et lyn fra en skyfri himmel.
Den tager totalt røven på mig.
" Det var slet ikke meningen, at Gina Jaqueline skulle blive forelsket.
Men følelser styrer man ikke selv.
I skrivende stund har kærligheden heldigvis været stærk nok til at stå imod de fordomme og udfordringer i mere end 2,5 år.
Og så blev forholdet i øvrigt nomineret i kategorien 'Årets par' til Reality Awards 2018.
En pris, som de vandt.
Men de prøver nu mest at holde sig for sig selv – langt væk fra den røde løber.
- Det er klart, at vi som par holder en mere low profile, end vi måske naturligt ville gøre.
Ikke af frygt for de mere direkte henvendelser, men for stigmatiseringen, forklarer Gina Jaqueline.
OpvækstGina Jaqueline kom til verden midt i København i 1991.
Hendes mor Mille var blot 17 år gammel og hendes far Kenn 22 år.
Den unge alder til trods, var Gina Jaqueline et ønskebarn.
I sin bog har hun beskrevet sin tidlige barndom som harmonisk.
Men da hun blev teenager begyndte det at gå skævt.
Hun beskriver også i bogen, da hun første gang tog penge for en seksuel ydelse.
Dengang var hun kun 15 år gammel.
Fra hun var 14 til 17 år gammel, boede hun ikke længere med familien i lejligheden på Vesterbro, men i stedet på en ungdomspension.
På trods af nogle svære ungdomsår er hendes mor, familien og ikke mindst rækken af stærke kvinder flere generationer tilbage i familien faste holdepunkter i hendes liv.
På sin Instagram-profil kommenterer Gina Jaqueline:- Det kan godt fremstå i medierne som om, jeg bebrejder min mor for ikke at passe på mig, da jeg var yngre.
Virkeligheden er en anden; Som man også kan læse i min bog, bebrejder jeg min stedfar for en hel masse ting, men vitterligt ikke min mor.
Så er det på plads.
@ginajaqueline på Instagram, 23.
september 2018- Min mormor har opdraget mig til, at man skal skabe sit eget liv og ikke være afhængig af, at en mand skal gøre én lykkelig.
Sådan siger Gina Jaqueline i filmen.
Og netop mormoren har en særlig plads i hendes liv.
- Det er noget, jeg tit glemmer at sige, fordi det er så essentielt for mig.
Men hun er en kæmpe stor del af mig og nok også mere, end jeg selv forstår.
- Vi tager nogle gange hinanden i at opdage, hvor utrolig ens vi er.
Men det er ikke fordi, jeg tror, hun bevidst har prøvet at præge mig.
Jeg ved faktisk, at hun har tænkt: 'Åh, bare jeg ikke ødelægger hende eller indoktrinerer hende med min feministiske dagsorden'.
Mormor Laila om Gina JaquelineGina Jaqueline som barn:Hun var sådan et sjovt barn.
Vi havde virkeligt en fantastisk barndom sammen, Gina og jeg.
Vi gik lange ture sammen i København.
Og tog madpakker med på biblioteket, hvor vi sad og læste alle ’Lotte og Totte’-bøgerne.
Allerede dengang var hun helt opslugt af ord.
Gina Jaqueline som voksen:Alle har så travlt med at spørge ind til, hvad hun skal med sin fremtid eller om hun ikke skal have en ungdomsuddannelse.
Men det er jo netop det, der har formet hende til det fantastiske menneske, hun er, at hun ikke er gået den vej.
Jeg kan også nemt identificere mig med hende, for jeg er fuldstændig identisk med hende.
Vi bliver faktisk helt lettede, når der er en ting, vi ikke har til fælles.
Jeg plejer at sige, at jeg først ville blive bekymret for hende, hvis hun tog en HF.
For folk kommer ud af uddannelsessystemet i dag, som den samme pølse.
Det er der ikke noget ved.
For Gina Jaquelines mormor er kvinde i eget hus, så at sige.
Hun er gammel christianit, 'ultra venstreorienteret' og feminist, ifølge barnebarnet, der har tilbragt meget af sin barndom og ungdom i mormorens lejlighed på Vesterbro i København.
Sammen fandt de måder at dyrke den kreativitet og det mod til at gå imod strømmen, der gennemsyrer familiens kvinder flere generationer tilbage.
Som barn kom kreativiteten blandt andet til udtryk i deres fælles opbygning af en komplet samling af Barbie-dukker.
Dukker som den dag i dag stadig får lov til at fylde i Gina Jaquelines liv:- Jeg har nogle gange taget nogle af dem med på ferie, indrømmer Gina Jaqueline smågrinende.
Gina Jaqueline (t.
h.
) sammen med sin mor Mille (i.
m.
) og mormor Laila (t.
v.
) tilbage i 2017, hvor de sammen så premieren på  'Gina Jaqueline - en sugardaters fortælling'  .
(© Pineapple Entertainment)- Jeg har for eksempel været på roadtrip til Key West (i Florida, USA, red.
) med 'tøserne', griner Gina Jaqueline, der også tog billeder af Barbierne undervejs på rejsen.
Hvor mormor Laila har været et udtryk for at sprænge nogle rammer, så er det fra sin mor Mille, at hun har lært andre sider af, hvad det vil sige at være kvinde.
Hvor mormor Laila er feministen, så er det klassiske dyder, Gina Jaqueline har fået fra sin mor:- Min mor har virkeligt lært mig meget om det der med at være kvinde.
Hvis jeg for eksempel laver mad - og jeg laver ret meget mad - så spørger min kæreste, om jeg ikke skal have noget andet tøj på, og jeg er bare sådan 'nej, det går nok'.
Jeg kan sagtens lave tomatsovs i hvidt tøj uden, at det går galt.
Og det er min mor, der har lært mig det.
- Det var vigtigt at kunne.
Hun har også lært mig at spise pænt og langsomt, gå pænt.
De gamle dyder, du ved.
Det er jeg glad for.
Det vil jeg også lære min datter.
Mor Mille om Gina JaquelineGina Jaqueline som voksen:’Målrettet’ er et ord, der beskriver Gina meget godt.
Hun har fra en meget tidlig alder vidst, hvad hun ville.
Og hvad hun ikke ville.
Jeg ser hende som en pige, der landet på begge fødder efter at have været igennem en karrusel af ting.
Alt det, hun har oplevet, har også gjort hende, til den hun er.
Hun er som en korkprop, der altid flyder ovenpå.
Mor Milles ønsker for Gina:Jeg ønsker for hende, at hun skal fortsætte med at have den glæde og succes i sit liv, som hun har nu.
Jeg ønsker, at hun føler kærlighed.
Grundlæggende kærlighed.
For kærlighed er mange ting.
Vi har jo alle kærlighed til hende i familien, men jeg ved, at det har været stort for hende, da hun forelskede sig.
Det er første gang, at hun har oplevet det, sådan for alvor.
Derfor ønsker jeg selvfølgelig også, at hun skal lande i et godt familieliv på et tidspunkt.
I alt hvad Gina Jaqueline foretager sig, er det er tydeligt at mærke, at kvinderne i familien er vigtige i hendes liv.
Som hun selv siger:- Dem har jeg været heldig med.
- Er jeg en reality-stjerne?
!
Ved årets Reality Awards var Gina Jaqueline nomineret i fem kategorier:'Årets bemærkning', 'Årets par', 'Årets newcomer', 'Årets karakterdrevne program' og 'Årets kvindelige deltager'.
Selvom hun vandt i de to første kategorier, var nomineringerne i sig selv lidt en overraskelse.
- Jeg tænkte 'Er jeg en reality-stjerne?
!
Det har jeg da ikke bedt om, faktisk'.
Gina har medvirket i en dokumentarserie og ser sig selv som det.
En medvirkende.
Også selvom vi andre måske vil kalde hende en tv-stjerne.
Og selvom der har været masser af tilbud om at medvirke i diverse realityprogrammer efter premieren på dokumentarserien tilbage i 2017, så har Gina Jaqueline takket nej til alle.
Alle på nær ét.
Tv-programmet 'Til middag hos' ville hun nemlig gerne medvirke i, da lige præcis mad har en særlig plads i hendes liv.
Læs også:Gina Jaqueline blev landskendt som sugardater: - Jeg vender aldrig tilbage til det livHendes medvirken i DR3-dokumentarserien 'Gina Jaqueline - en sugardaters fortælling' har betydet både udfordringer, men også nye muligheder for den 27-årige kvinde, der nu også kan kalde sig forfatter.
Endda med en ny bog på vej.
På trods af at hun åbent har fortalt om en livslang spiseforstyrrelse, har hun også valgt at leve et sundere live ved at spise sundt.
Fordi hun elsker at lave mad.
Og hun har gjort det, siden hun var lille.
I udgangspunktet var det af nød:- Jeg snakkede med min veninde Liv, som jeg boede på ungdomspension med, og som altid har været ligesom en søster for mig.
Hun sagde: 'Hvorfor tror folk ikke, at du kan lave mad?
Altså, vi har jo skulle lave mad altid.
'- For hvis du kender lidt til min historie, så ville du også vide, at hvis jeg ikke selv kunne lave mad, så ville det være et problem.
Faktisk fylder maden så meget i Gina Jaquelines liv, at hun netop nu skriver på sin næste bog, som denne gang netop fokuserer på mad.
En bog som hun, modsat debuten, der blev skrevet på 3-4 måneder, vil tage sig god tid til at skrive:- Det er vigtigt for mig, at den kommer til 100 procent at afspejle, hvad jeg synes er nice.
Også på et lidt mere filosofisk plan end min sidste bog, selvom det ‘bare’ er en bog om mad.
- Så kan jeg heller ikke sige mere om den, siger hun hemmelighedsfuldt.
- Så langt er jeg slet ikke endnu.
Selvom reality-programmer egentlig slet ikke er noget for Gina Jaqueline, så var det netop madprogrammet 'Til middag hos', hun sagde ja til.
Og med stor begejstring får hun også flettet ind i interviewet, at hun gerne vil deltage i madlavningsprogrammet 'MasterChef'.
Altså, virkeligt gerne.
- Det vil jeg vildt gerne være med i!
Jeg fik vist i 'Til middag hos', at jeg godt kan lave mad.
Og det tror jeg også tog røven på hr og fru Danmark, siger hun med et skævt smil.
Hun er født i hjertet af København og har tilbragt meget af sin barndom med at trave byen tynd sammen med sin mormor.
Fortryder ingentingHun var ikke begejstret for den skarpe vinkling på sugardating i dokumentarserien om hendes liv.
Det er hun for så vidt stadig ikke, men hun har en forståelse for vinklen – og værdsætter også de ting, som serien har medført af muligheder for hende efterfølgende.
Jeg har været ude at sige det, jeg gerne vil sige.
Men nu har jeg også bare brug for at komme lidt videre.
Gina Jaqueline- Det er ikke mig selv, der valgte, at det var den vinkel, der hardcore blev lagt.
Men jeg har forståelse for, at det var det, fordi det er fjernsyn.
- Jeg har været fuldstændigt taknemlig, hvilket filmen også viser, og er det også fortsat.
Og hvis det hele skulle slutte i morgen, så har jeg opnået rigtig mange ting, som jeg altid har drømt om.
Men hendes medvirken i dokumentarserien har også haft – og har stadig - konsekvenser for dels det parforhold, hun er i nu, og dels i form af de fordomme, hun stadig kan møde.
- Serien har jo selvfølgelig medført en masse gode ting, men lige bagefter - og stadig engang imellem – var det hårdt.
Jeg følte, at folk kun var interesserede i dén (sugardating, red.
) del af mig.
Kvinderne i Gina Jaquelines familie har været stærke, kreative og oprørske flere generationer tilbage.
Hendes tipoldemors søster, Gudrun, har særligt fyldt i familieanekdoterne - og nu også i den nye dokumentarfilm.
Med både sin bog og filmen, der har premiere i dag, føler hun dog, at hun har fået mulighed for at runde den del af sit liv af.
Men nu orker hun heller ikke at snakke om den tid længere.
- Jeg har været ude at sige det, jeg gerne vil sige.
Men nu har jeg også bare brug for at komme lidt videre.
Jeg tror ikke, der er nogen, der har lyst til at sidde fast i noget, som de har lavet for 2,5 år siden, siger hun mens den sidste tår af kaffen forsvinder.
- Det har været en sindssyg rejse, men en rejse som jeg for alt i verden ikke vil bytte med noget.
Vi ville naturligvis også gerne have snakket med Gina Jaquelines kæreste, men det har Gina Jaqueline ikke haft lyst til.
Hun vil gerne holde sin relation med kæresten privat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Line Baun Danielsen (studievært)|Naser Khader (politiker)|Prostitution|Instagram|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tablets-og-netflix-stjaeler-meget-af-unges-soevn

IndlandTablets og Netflix stjæler for meget af unges søvnDet går ud over helbredet, når unge ikke får sovet nok, fordi de er begravet i skærmen.
Unge får for lidt søvn, fordi de blandt andet ser Netflix inden sengetid og dermed misser de 8-9 timers søvn, som er det bedste for hjernens evne til at restituere.
(© ColourBox)Af Maja Lærke Maach24.
okt.
2018 kl.
17.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver halvdelen af de 16-24-årige unge sover langtfra de 8-9 timer om natten, som deres hjerne og krop ellers har bedst af.
Søvnen bliver alt for ofte spoleret af deres trang til lige at tjekke Instagram, se Netflix eller sende en snap inden sengetid.
Det viser en ny undersøgelse fra Statens Institut for Folkesundhed.
- Rigtig mange af de unge får ikke søvn nok til at føle sig udhvilet, fordi de bruger mobiltelefonerne og derfor kommer for sent i seng.
Det kan gå ud over deres humør og koncentration, fordi de ikke får restitueret nok, siger Anne Illemann Christensen, der er forskningschef på Statens Institut for Folkesundhed.
Læs også:Søvnkonsulenter skal hjælpe unge med at få bedre søvnSøvn er en rengøring af hjernen, og derfor er det livsnødvendigt at sove nok.
På lang sigt kan manglende søvn føre til alvorlige sygdomme som sukkersyge og hjerte-kar-sygdomme, forklarer hun.
Unge mænd sover mindstOver 13.
000 unge har i undersøgelsen svaret på, om de fik søvn nok til at føle sig udhvilet, og hvis de ikke gjorde, svarede de på, hvad den manglende søvn skyldtes.
Syv ud af ti af de unge mænd og godt seks ud af ti af de unge kvinder forklarede, at det var underholdning fra mobiltelefon, tablet, computer, spillekonsol eller tv, som spolerede deres nattesøvn.
Lidt flere af de unge mænd end unge kvinder svarede, at de næsten aldrig sov nok.
Læs også:Får du for lidt søvn?
Det kan gøre dig ensom og asocialResultaterne ligger i forlængelse af tidligere undersøgelser, som har vist, at skærmtid i de senere år er gået mere og mere ud over vores hviletid.
Det ringere søvnmønster er også gældende for de voksne aldersgrupper, forklarer Anne Illemann Christensen.
Den aldersgruppe, som bruger mindst tid foran en skærm, er dog de ældste aldersgrupper.
Men det er slet ikke godt for de unge at få for lidt søvn, da deres hjerner stadig udvikles og har brug for rutinemæssig hvile, siger hun.
- Det er rigtig bekymrende tal, fordi vi ved, at søvn er så vigtig for hjernens udvikling blandt unge.
Gode råd til bedre søvn•Pak skærmen væk Lyset fra din telefon eller tablet medfører en nedsat udskillelse af det søvnfremmende hormon melatonin.
Og det kan udsætte søvnen med op til en time.
•Gør ikke andre ting i soveværelset end at sove eller have sex.
Søvnen er en sårbar proces, og hvis hjernen lærer at forbinde seng og soveværelse med aktiviteter og vågenhed, så tror hjernen, at man skal være vågen og aktiv i sengen.
•Sørg generelt for at gå i seng og stå op på faste tidspunkter.
Søvn er i høj grad et spørgsmål om faste sovevaner.
•Vær fysisk og socialt aktiv om dagen.
Det fremmer en naturlig træthed.
•Har du søvnproblemer om natten, så undgå at falde for fristelsen om dagen.
Det modvirker søvn og vil gøre det endnu vanskeligere at få oparbejdet en god søvnrytme.
•Du bør også undgå kaffe og andre stimulanser i timerne inden sengetid.
Dette gælder også alkohol.
Selvom alkohol måske nok gør det lettere at falde i søvn, så har alkohol en tendens til at forstyrre søvnen.
•Kilde: Artikel med professor Bobby Zahcariae fra Psykologisk Institut ved Aarhus UniversitetFacebookTwitterKopier linkEmner:Søvn|Statens Institut for Folkesundhed|Netflix|Sundhed og velvære|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudiarabisk-kronprins-retfaerdighed-vil-ske-fyldest

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSaudiarabisk kronprins: Retfærdighed vil ske fyldestSaudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, er klar til at samarbejde om opklaringen af Khashoggi-drabet.
Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, ankommer her til investeringskonferencen i Riyadh.
Af Mette Richardt24.
okt.
2018 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, kommenterede i dag drabet på den saudiske journalist Jamal Khashoggi.
Han kaldte sagen for smertelig og lovede at samarbejde om opklaringen.
- Det, der skete, er meget smertefuldt for alle i Saudi-Arabien.
Sagen har ikke sin berettigelse.
Retfærdighed vil ske fyldest, sagde kronprinsen, der talte i forbindelse med en international investeringskonference i Riyadh.
Læs også:Trump om Khashoggi-drab: Værste 'cover up' i historienSagen begyndte 2.
oktober, da Jamal Khashoggi gik ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul i Tyrkiet og aldrig kom ud igen.
Saudi-Arabien har leveret modstridende forklaringer undervejs i sagen.
Efter længe at have påstået, at Jamal Khashoggi fortsat var i live, lyder det nu, at journalisten, der var bosat i USA, blev dræbt af et saudiarabisk sikkerhedsteam på konsulatet i Istanbul.
Tyrkiske embedsmænd sagde forud for kronprinsens tale, at den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, havde ringet kronprinsen op for at tale om sagen.
De to ledere var enige om, at der er brug for "fælles bestræbelser, så der kan blive kastet lys over alle aspekter ved drabet".
Trump gav kronprinsen ansvaretUSA's præsident, Donald Trump, har kaldt drabet på Jamal Khashoggi for det værste 'cover up' nogensinde.
- Det var et dårligt koncept, det blev udført skidt og deres 'cover up' (dække, red.
) er et af de værste i historien, har Donald Trump udtalt.
Præsidenten sagde i går til Wall Street Journal, at den saudiske kronprins har det overordnede ansvar for det, der førte til drabet på Khashoggi.
Læs også:Hjalp ham til magten: Trump kan ikke skyde skylden på saudisk kronprins i Khashoggi-sag- Det er ham, der kører tingene, så hvis det er nogen, så må det være ham.
- Jeg vil gerne tro dem (saudiaraberne, red.
).
Jeg vil virkelig gerne tro dem, svarede Trump i aftes i samme interview med Wall Street Journal til spørgsmålet om, hvorvidt han stoler på saudiaraberne, når de påstår, at mordet på Khashoggi ikke var beordret oppefra.
Den amerikanske præsident har haft svært ved at forholde sig til sagen.
Det skyldes blandt andet de to landes tætte handelsrelationer samt Saudi-Arabiens status som USA’s allierede i Mellemøsten.
Trump har heller ikke lagt skjul på, at han nødig vil standse det amerikanske våbensalg til Saudi-Arabien.
Afbud til konferencenPå investeringskonferencen i Riyadh har Saudi-Arabien underskrevet investeringsaftaler for over 50 milliarder dollar (over 325 milliarder kroner).
Det gælder blandt andet aftaler i olie- og gassektorerne og infrastruktur.
Læs også:Eksperter: Tyrkiet udnytter journalistdrab til at svække Saudi-ArabienEn lang række lande har meldt afbud til konferencen.
USA meldte afbud efter ministre fra Frankrig, Storbritannien og Holland havde meddelt, at de alligevel ikke kom.
Danmark deltager heller ikke i konferencen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Wall Street Journal|Mord




https://www.dr.dk/sporten/tennis/kerber-spiller-sig-tilbage-i-varmen-ved-saesonfinalen

TennisKerber spiller sig tilbage i varmen ved sæsonfinalenAngelique Kerber trak sig sejrrigt ud af den hidtil længste kamp ved WTA Finals, da hun slog Naomi Osaka.
Angelique Kerber vandt i tre sæt over Naomi Osaka.
24.
okt.
2018 kl.
17.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske tennisspiller Angelique Kerber har givet sig selv bedre muligheder for også at være med i weekendens afgørende kampe ved WTA Finals i Singapore.
Med en sejr på 6-4, 5-7, 6-4 over japaneren Naomi Osaka har Kerber nu en sejr efter to kampe, mens Osaka ligger sidst i sæsonfinalens røde gruppe uden sejre.
Læs også:Tennislegende om Wozniacki: ’Hun skal fortsætte med at forbedre sig’På trods af to nederlag kan Osaka endnu ikke endegyldigt afskrives chancen for at gå videre.
Kiki Bertens og Sloane Stephens vandt begge deres første gruppekamp.
De mødes senere onsdag i gruppens anden kamp.
Kerbers sejr kom i hus efter en lang og yderst jævnbyrdig kamp på 2 timer og 30 minutter, hvilket er turneringens længste kamp indtil videre.
Læs også:Ukrainsk sejr holder Wozniackis gruppe helt åbenKampen åbnede med, at Kerber to gange brød Osakas serv, mens japaneren kun brød Kerbers en gang.
Resten af sættet holdt de to spillere serv, selv om der undervejs var flere breakmuligheder.
Blandt andet forsømte Osaka fem gange i sættets sidste parti at udnytte en breakbold, og i stedet vandt verdensranglistens nummer to sættet på sin første sætbold.
I andet sæt kom Osaka igen i modvind, da Kerber brød til 5-4 og fik muligheden for at serve kampen hjem.
Japanerens modsvar var to servegennembrud, og i stedet vandt hun sættet 7-5 og forlængede kampen.
Læs også:VIDEO Sejr giver Wozniacki mentalt boost inden gruppefinaleDa Osaka som den første fik chancen for at bryde Kerbers serv i tredje sæt, missede japaneren forsøget.
I stedet blev hun selv brudt, og efterfølgende servede Kerber sig foran 5-3 og øgede presset på Osaka.
Verdensranglistens nummer fire vandt sit eget serveparti, men hun formåede ikke at bryde Kerber, da det var nødvendigt.
Det var symptomatisk for Osakas skarphed på de vigtige bolde, at hun på den afgørende matchbold slog et oplagt vinderslag direkte i nettet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hjalp-ham-til-magten-trump-kan-ikke-skyde-skylden-paa-saudisk-kronprins-i-khashoggi

Khashoggi-sagenSe temaUdlandHjalp ham til magten: Trump kan ikke skyde skylden på saudisk kronprins i Khashoggi-sagFor første gang har den amerikanske præsident dog åbnet op for, at kronprinsen kan have forbindelser til drabet på den saudiske journalist.
Præsident Trump (th.
) viser en planche over, hvor meget militært isemkram USA har solgt under Mohammed bin Salmans besøg i Det Hvide Hus i marts 2018.
Af Lise Karlshøj Ipsen24.
okt.
2018 kl.
17.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er ham, der kører tingene, så hvis det er nogen, så må det være ham.
Sådan sagde den amerikanske præsident, Donald Trump, i aftes dansk tid til i et interview med den amerikanske avis the Wall Street Journal.
Bemærkningen markerer et tilsyneladende skifte i præsidentens syn på saudiernes skyld i sagen om den saudiarabiske journalist, Jamal Khashoggi, som blev dræbt på det saudiarabiske konsulat i den tyrkiske by Istanbul efter at være gået derind 2.
oktober.
Læs også:Erdogan om Khashoggi-mord: Det var planlagtEfter i over to uger at have benægtet ethvert kendskab til hans forsvinden, indrømmede Saudi-Arabiens offentlige anklager lørdag, at Khashoggi blev dræbt på konsulatet.
Han døde dog ved et uheld efter et slagsmål med folk på konsulatet, lød det.
Søndag kom der dog en ny forklaring, da den saudiske udenrigsminister sagde, at Khashoggi blev dræbt af et "saudisk sikkerhedsteam", da han gik ind på konsulatet den 2.
oktober.
Og præsident Trumps udtalelse i går er en lille kattelem i en ellers hidtil konsekvent amerikansk opbakning til den saudiarabiske kronprins, Mohammed bin Salman.
Det vurderer seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier, Helle Malmvig.
- Det er en lille åbning fra Trump, som betyder, at hvis alt crasher, så er det en løsning, at Mohammed bin Salman bliver kørt ud på et sidespor.
Hjalp ham til magten- Jeg vil gerne tro dem (saudiaraberne, red.
).
Jeg vil virkelig gerne tro dem, svarede Trump i aftes i samme interview med Wall Street Journal til spørgsmålet om, hvorvidt han stoler på saudiaraberne, når de påstår, at mordet på Khashoggi ikke var beordret oppefra.
Mens mange pile de seneste uger har peget på netop det saudiske kongehus, så har Trump-administrationen haft svært ved at finde ud af, hvilket ben den skulle stå på.
Og signalerne fra præsident Trump har været særdeles blandede.
Aktivister klædt ud som Trump (tv.
) og bin Salman (th.
) opfordrer til amerikanske sanktioner mod Saudi-Arabien.
Svaret på det amerikanske vægelsind skal blandt andet findes i de to landes tætte handelsrelationer samt Saudi-Arabiens status som USA’s allierede i Mellemøsten.
Trump har da heller ikke lagt skjul på, at han nødig vil standse det amerikanske våbensalg til Saudi-Arabien.
Men en anden forklaring er et usædvanligt bånd mellem Trump og kronprinsen, som blev knyttet helt i begyndelsen af Trumps embedsperiode, lyder analysen fra Helle Malmvig.
- USA var med til at få ham (Mohammed bin Salman, red.
) til magten, siger hun.
Læs også:Saudi Arabiens stærke mand er åben for reformer - men ikke kritikFaktisk lå det slet ikke i kortene, at den unge bin Salman skulle blive kronprins.
Men en højst usædvanlig middagsinvitation i foråret 2017 fra en nyvalgt amerikansk præsident, gav ham vind i sejlene hjemme i Saudi-Arabien, mener Helle Malmvig.
- Det Hvide Hus signalerede hermed til den saudiske kongefamilie, at de var glade for Mohammed bin Salman.
Sådan plejer man ikke gøre som udenlandsk magt.
Man plejer at følge rækkefølgen.
Og noget tyder på, at begge parter fik noget ud af bytteforholdet.
- Det er senere kommet frem, at Mohammed bin Salman har rendt rundt og blæret sig med, at han havde Jared Kushner (Trumps svigersøn, red.
) i sin lomme, siger seniorforskeren.
’Gaddafi på speed’Usædvanligt var det også, da Trump valgte Saudi-Arabien som destination for sit første statsbesøg.
- Trump-administrationen har fra starten plejet gode relationer med Saudi-Arabien og har set Mohammed bin Salman som en, der kunne pleje amerikanske interesser, siger Helle Malmvig.
Læs også:Trods boykot: USA holdt møde med Saudi-ArabienMohammed bin Salman gjorde som ny-udpeget kronprins også en ihærdig indsats for at blive opfattet som den unge reformator af det konservative land.
Meget opmærksomhed fik det blandt andet, da kvinder fik lov til at køre bil og gå i biografen.
Men han har også skuffet sine amerikanske venner ved at stå bag en række – i amerikanernes øjne – uheldige sager, mener Helle Malmvig.
Blandt andet krigen i Yemen, som har kostet tusindvis af civile livet, blokaden af Qatar i juni 2017, kidnapningen af den libanesiske premierminister i november 2017 – og nu drabet på en kritisk journalist på tyrkisk jord.
- Nogle er begyndt at kalde ham ’Gaddafi på speed’, siger Helle Malmvig med henvisning til den tidligere libyske diktator Muammar Gaddafi.
- Han opfører sig som en ung, almægtig diktator, magten er steget ham til hovedet, og han får ikke skaffet de ønskede resultater, siger hun.
Saudi-Arabien har erkendt, at journalisten Jamal Khashoggi blev dræbt på deres konsulat i Istanbul.
Men kongefamilien nægter fortsat at have beordret drabet.
Kongehuset skal selv smide ham udDer skal dog meget til, før USA vender ryggen til den saudiske kronprins, mener Helle Malmvig.
Der vil blandt andet skulle afsløres flere belastende detaljer fra den tyrkiske efterforskning, mener hun.
Og så er det også afgørende, at kongehuset selv er klar med en efterfølger.
- Trump kan ikke lade Mohammed bin Salman gå, før der er opbygget pres internt i det saudiarabiske kongehus til at smide ham ud, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jared Kushner (erhvervsleder)|Saudi-Arabien|Wall Street Journal|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvaret-undersoger-haerchef-nepotisme

IndlandForsvaret undersøger hærchef for nepotismeHærchef beskyldes af anonyme for at have ændret på uddannelseskrav, så kæreste kunne optages.
Hærchef Hans-Christian Mathiesen beskyldes for nepotisme ved at have påvirket sin kones karriere.
24.
okt.
2018 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHærchef og generalmajor Hans-Christian Mathiesen er fritaget for tjeneste efter beskyldninger om nepotisme, oplyser Forsvaret på sin hjemmeside.
Forsvarsministeriet har desuden bedt Værnsfælles Forsvarskommando om en redegørelse i sagen, der handler om, hvorvidt chefen har søgt at påvirke sin kones karriereforløb.
Desuden har Forsvarsministeriets Auditørkorps indledt en forundersøgelse for at fastslå, om der er grundlag for en strafferetlig efterforskning.
Anonyme kilder har over for netmediet Olfi rettet alvorlige beskyldninger mod hærchefen for både nepotisme og magtmisbrug.
Rykkede kæreste op på listeAnklagerne går ifølge mediet på, at hærchefen blandt andet skulle have ændret på kriterierne for optagelse på to af Forsvarets mest eftertragtede uddannelser.
Han skulle have fjernet kravet om erfaring fra internationale missioner, så hans kæreste kunne blive optaget uden at have været udsendt.
Ifølge Olfi fortæller kilder, at hærchefen rykkede sin kæreste op på listen til optagelse på Master i Militære Studier i 2014, så hun på trods af manglende kvalifikationer blev optaget blandt de 13 officerer ud af 97 ansøgere fra hæren.
Jeppe Jakobsen, DF-forsvarsordfører, blev orienteret om sagen i dag, og han kalder den alvorlig, hvis beskyldningerne viser sig at være rigtige.
- Hvis man skal frem i hæren, skal det være, fordi man er en dygtig officer, og ikke fordi man deler bord og seng med chefen, siger han- Hvis sagen har noget på sig, afføder den spørgsmål om, hvordan det kan være foregået for mere end tre år siden, uden at nogen har turdet sige fra.
Det vidner om, at der er noget kultur, der skal ændres i Hærstaben og måske også andre steder i Forsvaret.
Hærchefens hustru arbejder ikke længere i Hærstaben.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Christian Mathiesen (officer)|Hære|Forsvarsministeriet|Militær|Forsvarskommandoen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kriseramt-kommune-fyrer-tre-topchefer

ØstjyllandKriseramt kommune fyrer tre topcheferNorddjurs Kommune lægger flere forvaltninger sammen og vil effektivisere administrationen.
Der skal findes 115 millioner kroner for 2019 for, at Norddjurs Kommune ikke kommer under administration.
Arkivfoto.
Af Emma Lichscheidt24.
okt.
2018 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNorddjurs Kommune fyrer en række topchefer.
Flere forvaltninger i den kriseramte kommune lægges sammen, så flere chefer bliver tilovers.
Det sker oven på de massive besparelser, som kommunen for tiden er i gang med at udarbejde.
Det betyder, at økonomichefen, chefen for miljø-og kultursekretariatet og chefen for planlægning og natur bliver afskediget, og en ledig stilling som IT- og digitaliseringschef ikke bliver genbesat, fortæller kommunaldirektør Christian Bertelsen til DR Østjylland.
- Vi har konstateret en meget udfordret økonomi forud for budget 2019, og der har været en vigtig politisk prioritering i at få vores budget til at hænge sammen.
Nu har vi besluttet et budget og har et godt fundament for 2019, og nu er næste fase at se nærmere på vores organisation, siger han.
Læs også:Kommune i dyb krise: Skal skære 115 millionerNorddjurs Kommune vil nu med bistand fra en eksterne konsulent lave en helt ny organisationsmodel med færre og mere homogene forvaltninger, siger Christian Bertelsen.
- Vi er nået frem til efter grundige overvejelser, at vi kan trimme vores organisation og gøre den bedre, og det betyder, at vi foretager nogle sammenlægninger blandt økonomi og personale og skaber en bedre sammenhæng til vores fagforvaltninger og slanker vores teknik og miljø og kan lægge nogle områder sammen, siger han.
Besparelse mærkes først senereDen reelle besparelse kan ikke ses endnu men vil blive tydelige over de nærmeste år, siger han.
- Det er svært at sætte tal på præcis, hvad det afstedkommer, for det kommer til at afhænge af de aftaler, der indgås med de nævnte chefer, men udgangspunktet er, at når man er chef for de områder, tjener man i størrelsesordenen 850.
000 inklusiv pension, og så har man nogle særlige fratrædelsesvilkår, hvor udgangspunktet er et års løn.
- Så den reelle besparelse kommer først til at være i slutningen af 2019 og 2020 og årene frem.
Læs også:Borgmester om højere skat og skolelukning i kriseramt kommune: 'Man kan se, hvor ondt det gør'Han tror på, at besparelser og bedre service kan gå hånd i hånd.
- Jeg håber, man kan få skabt noget mere sammenhæng i de områder, man lægger sammen, og for eksempel på områderne økonomi og personale håber jeg, man kan lave en mere effektiv administrativ organisation, der betyder, at vi kan drive vores kommune for færre penge, siger han.
De fyrede chefer har fået besked om deres afskedigelse her til morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norddjurs Kommune|Økonomi|Lokalpolitik|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/formodede-brevbomber-sendt-til-clinton-obama-og-cnn

Brevbombesag i USASe temaUdlandFormodede brevbomber sendt til Clinton, Obama og CNNTo mistænkelige pakker adresseret til Hillary Clinton og Barack Obama er blevet fundet i sikkerhedstjek.
Mistænkelige pakker adresseret til Hillary Clinton og Barack Obama er blevet opfanget ved sikkerhedstjek.
Af Sean Coogan24.
okt.
2018 kl.
15.
43 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
17.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn pakke med formodede sprængstoffer er i nat amerikansk tid fundet af en tekniker, som kontrollerer post til Bill og Hillary Clinton.
Det skriver New York Times.
En anden pakke med formodede sprængstoffer er også blevet forsøgt sendt til den tidligere præsident Barack Obama, oplyser Secret Service.
Ifølge NBC blev den ene pakke fundet i nærheden af Hillary Clintons hjem i New York-forstaden Chappaqua.
Den anden pakke var sendt til Barack Obamas officielle adresse, men blev opfanget af Secret Service i Washington DC, oplyser sikkerhedstjenesten.
Læs også:Brevbombe fundet hos milliardær i amerikansk rigmandsbySecret Service oplyser i en pressemeddelelse, at ingen af de to pakker nåede frem til hverken Hillary Clinton eller Barack Obama.
De blev begge stoppet som følge af rutinemæssige sikkerhedstjek, hvor de blev identificeret som mulige sprængladninger.
Hverken Barack Obama eller Hillary Clinton var i fare for at modtage pakkerne, lyder det i pressemeddelelsen.
Sikkerhedstjenesten oplyser, at man har iværksat en større efterforskning for at identificere de skyldige.
I en erklæring fra Sarah Huckabee Sanders, talsmand for Det Hvide Hus, lyder der fordømmelse.
- Disse terroriserende handlinger er foragtelige, og enhver ansvarlig vil blive holdt ansvarlig inden for lovens fulde omfang, lyder det i udtalelsen, skriver nyhedsbureauet AP.
CNN: Kontorer på Manhattan evakueretNyhedsstationen CNN beretter, at Time Warner Center på det centrale Manhattan er blevet evakueret som følge af en mistænkelig pakke.
Bygningen huser blandt andet CNN's New York-redaktion, og ifølge tv-stationens rapportere på stedet er politiets bombepatrulje på plads i bygningen.
CNN berettede tidligere, at der også har været en mistænkelig pakke sendt til Det Hvide Hus, men dette er blevet afkræftet af Secret Service over for CNN.
I mandags detonerede amerikansk politi en brevbombe, som var sendt til den amerikanske milliardær George Soros, som er kendt for at være politisk aktiv og flittigt har støttet demokratiske kandidater.
Politiet var blevet tilkaldt, efter en af rigmandens ansatte havde fundet brevbomben i Soros's postkasse.
Milliardæren har i den seneste tid, uden dokumentation, blevet beskyldt for at finansiere en migrantkaravane, der bevæger sig mod USA fra Mellemamerika, beretter The Independent.
Politiet har i Soros' tilfælde bekræftet, at der var tale om en bombe.
Den blev "proaktivt detoneret" af myndighederne.
Ingen kom noget til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|USA|New York Times|New York




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/politiet-efter-skyderi-i-holbaek-bagmaend-skal-findes-i-bandemiljoeet

SjællandPolitiet efter skyderi i Holbæk: Bagmænd skal findes i bandemiljøetDet er en konflikt mellem en lokal gruppe og rockergruppen Bandidos, der har ført til en skudepisode, vurderer politiet.
Midt og Vestsjællands Politi overvejer at udvide visitationszonerne i Holbæk.
Af Mads Raagaard og Lukas Seier Dencher24.
okt.
2018 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var formentlig stridigheder mellem rockere og en gruppe unge, der førte til skyderi i Ladegårdsparken Vest i Holbæk tirsdag aften, hvor en 19-årig mand blev ramt af skud i skulderen.
Sådan lyder vurderingen fra Midt- og Vestsjællands Politi.
- Der har været en række hændelser mellem en gruppe unge, der hører til i Vang-kvarteret, og så rockergruppen Bandidos.
Det er i den retning, vi kigger, siger Kim Lech, politikommissær ved Midt og Vestsjællands Politi.
Læs også:Politiet efterlyser blå stationcar efter skyderi i HolbækDe to formodede gerningsmænd bag nattens skyderi kan på grund af nattemørket ikke beskrives yderligere.
Den ene af dem skød målrettet mod offeret, hvorefter de flygtede i en bil.
Politiet mener, at de har fundet frem til bilen, men har ikke fundet frem til gerningsmændene endnu.
Visitationszoner kan udvidesForud for skudepisoden havde politiet allerede oprettet visitationszoner i byen efter længere tids uroligheder.
Nu overvejer politiet, om zonerne skal udvides, siger politikommissær Kim Lech.
- Det er et af de værktøjer, vi kan tage frem, men vi har endnu ikke besluttet, om det bliver aktuelt, siger Kim Lech.
Visitationzonerne blev oprettet d.
17.
oktober i Holbæks indre by samt i Vangkvarteret.
Visitationszonerne er gældende til og med 31.
oktober.
På grund af urolighederne har kommunen desuden indført et forsamlingsforbud i 3 måneder på en adresse i Holbæk, der er tilholdssted for rockergruppen Bandidos.
Almindelige borgere i byen skal dog ikke være urolige, siger Kim Lech:- Det her er en konflikt mellem to grupper.
Og der er ikke noget, der indikerer, at de vil gå efter andre, tilføjer han.
Læs også:Har du et overvågningskamera?
Så kan du hjælpe politietFacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Kriminalitet|Politi|Bandidos|Holbæk




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jakob-scharf-paa-anklagebaenken-jeg-staar-kun-paa-maal-egne-citater-i-pet-bog

PET-bogSe temaIndlandJakob Scharf på anklagebænken: Jeg står kun på mål for egne citater i PET-bogBogen "Syv år for PET" kaster lys over en vigtig historisk periode, siger tidligere PET-chef.
Jakob Scharf er i dag direktør i det private sikkerhedsfirma Certa.
Af Emma Toft24.
okt.
2018 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere chef for Politiets Efterretningstjeneste Jakob Scharf har kun fortalt harmløse detaljer om efterretningsarbejdet i bogen "Syv år for PET".
Det har han i dag fortalt i Københavns Byret, hvor han sidder anklaget for brud på tavshedspligten i forbindelse med interviews til bogen, der er skrevet af journalist Morten Skjoldager og udgivet for to år siden.
- Det er alle sammen sager, jeg kender meget indgående fra min tid i PET.
Jeg ved, hvilke oplysninger der indgår i sagerne, hvilke oplysninger der er fortrolige, og hvorfor de er fortrolige, sagde Jakob Scharf.
Læs også:PET-chef nægter brud på tavshedspligtenKonkret er Jakob Scharf tiltalt for at have videregivet fortrolige oplysninger om efterretningstjenestens arbejde 28 forskellige steder i bogen - hovedparten af stederne i form af direkte citater.
Jakob Scharf var chef for PET fra 2007 til 2013.
Kun givet oplysninger i citaterI dag gjorde Jakob Scharf det meget klart, at han ikke kan tages til indtægt for mere af bogens indhold, end det der står i citaterne.
Det skete, selvom anklager Jakob Berger Nielsen flere gange undrede sig over, hvorfra bogens forfatter så havde fået interessante oplysninger fra, som fremgår af bogen i nærheden af Jakob Scharfs citater.
- Jeg har bidraget med det, der står i citat.
Al øvrig tekst i bogen er baseret på andre kilder eller Morten Skjoldagers journalistiske bearbejdning, lød det fra Jakob Scharf.
Læs også:Forlag bag omstridt PET-bog: Ingen hemmeligheder er blevet afsløretFor eksempel afviser Jakob Scharf, at han er kilde til en oplysning om, at PET har fået spionudstyr ind i en lejlighed, selvom han i et citat, der ligger i forlængelse af denne oplysning, udtaler: "Men hvordan kan jeg ikke afsløre.
"Kun de konkrete citater har Jakob Scharf haft til gennemsyn, inden bogen gik i trykken - ikke hele bogen, sagde han.
Det undrede også anklageren, da Jakob Scharf i en to år gammel Politiken-artikel har fortalt, at han har gennemlæst hele bogen, så "han ikke medvirker i en sammenhæng, der kompromitterer sikkerhedshensynene".
Jakob Scharf fortalte, at citatet i Politiken skulle forstås således, at han havde gennemlæst bogen kort før udgivelse, og først da den kom på tryk fra forlaget.
Anklager og vicestatsadvokat Jakob Berger Nielsen.
Bog skulle beskrive historisk periodeSagen mod Jakob Scharf kører på femtedagen, men det var først i dag, Københavns Byret hørte Jakob Scharfs egen udlægning af sagen.
Han har afvist at udtale sig, før tre vigtige vidner fra PET var blevet afhørt.
Læs også:PET-chef har brugt timer på at berolige andre efterretningstjenester efter Scharf-bogIført mørkeblåt jakkesæt, hvid skjorte og sortpolerede sko fortalte den tidligere efterretningschef, at han valgte at medvirke til bogen for at fortælle offentligheden om en vigtig periode i Danmarks historie.
- Den periode, hvor jeg har været chef for PET, er en meget spændende og historisk periode, hvor terrortruslen mod Danmark udviklede sig markant, og hvor det danske samfund var i stand til at håndtere en alvorlig terrortrussel, lød det fra Jakob Scharf.
Derfor ville Jakob Scharf gerne ville bidrage til en bog om dette, men inden for rammerne af sin tavshedspligt, gentog han flere gange.
Bogen "Syv år for PET" udkom i oktober 2016 og har solgt godt - over 30.
000 eksemplarer.
Tjent 400.
000Under sagen er det kommet frem, at Jakob Scharf på grund af bogen gode salgstal - over 30.
000 solgte eksemplarer - har tjent knap 400.
000 kroner på at medvirke.
Men Jakob Scharf afviste, at han havde skrevet bogen af hensyn til økonomien.
Samtidig afviste han, at han havde gjort det for at sætte sit eget præg på sit renommé eller som en kamp for ytringsfrihed.
Læs også:Nye oplysninger i Scharf-sagen: Anklagemyndighed vil have konfiskeret 400.
000 kr.
Var der andre formål for dit vedkommende?
- Nej.
Anklagemyndigheden lægger op til at konfiskere alle pengene, hvis Jakob Scharf dømmes.
Forsvarer for Jakob Scharf, Lars Kjeldsen, ankommer til retten.
Tvist om fortrolighedGennem hele afhøringen af Jakob Scharf var både forsvarer Lars Kjeldsen, de to anklagere Jakob Berger Nielsen og Sonja Hedegaard og Jakob Scharf selv på stikkerne.
På et tidspunkt førte det til en længere juridisk diskussion om, i hvilket omfang oplysninger om PET's internationale samarbejdspartnere er fortrolige.
Det skyldes, at PET har sendt et dokument til Københavns Politi i forbindelse med sagen, som opridser hvilke oplysninger fra PET, der må anses som fortrolige.
Læs også:Tidligere jura-chef i PET: Scharf har videregivet fortrolige oplysningerMen flere af formuleringerne i dokumentet afviste Jakob Scharf at have stiftet bekendskab med, da han var PET-chef fra 2007 til udgangen af 2013.
- Jeg er ikke på noget tidspunkt i min tid som chef for PET stødt på, at der skulle være en generel regel om, at man ikke kunne udtale sig om samarbejdspartnere, sagde han.
Om en uge fortsætter afhøringerne af Jakob Scharf, som strækker sig over flere dage.
Herefter skal journalisten til bogen og forlagsdirektøren afgive forklaring.
Først i slutningen af november eller starten af december forventes der dom.
Brud på tavshedspligtenStraffelovens §152 - brud på tavshedspligten.
Offentligt ansatte må ikke uberettiget videregive fortrolige oplysninger, som de har fået kendskab til i arbejdssammenhæng.
Det kan straffes med bøde eller fængsel i seks måneder.
Hvis det sker for at skaffe sig selv eller andre uberettiget vinding - for eksempel for at tjene penge - kan straffen stige til fængsel i to år.
Det kan den også, hvis videregivelsen af fortrolige oplysninger har kunnet skade andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Litteratur|Efterretningstjenester|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/elisas-grove-videoer-hitter-paa-facebook-jeg-er-ligeglad-med-dine-foelelser

KulturElisas grove videoer hitter på Facebook: Jeg er ligeglad med dine følelserMød veganeren, der sætter kommentarfelter i brand.
Fortryder hun nogensinde en video?
Af Nicolai Sebastian Holle og Allan Hansen (video)24.
okt.
2018 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Her siger vi sandheden og er rimeligt ligeglade med dine følelser.
Under det slogan laver Elisa Gronemann indhold til facebooksiden 'DVPS - Det Veganske Politis Sekratariat'.
Videoerne promoverer vegansk livsstil.
Stilen er bulldozer-agtig, men med et glimt i øjet.
En rå tone møder velkendte meme-agtige greb fra internettet.
SERIØST!
?
Mød de unge provokatører, som bruger nettet og byrummet til at få dig til at spærre øjnene op - og tænke dig om.
Kender du nogen, som kunne tænke sig at medvirke, så send en mail hertil.
- Det er superfedt, hvis folk tager veganismen til sig, men hvis man bare bliver underholdt, så er det også fjong med mig, fortæller hun i videoen ovenfor.
I videoen fortæller Elisa om truslerne og chikanen, som DVPS-videoerne også har kastet af sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Fødevarer




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tennislegende-om-wozniacki-hun-skal-fortsaette-med-forbedre-sig

TennisTennislegende om Wozniacki: ’Hun skal fortsætte med at forbedre sig’Tennislegenden Martina Navratilova mener, at Caroline Wozniacki skal fortsætte sin udvikling, hvis hun vil vinde endnu en grand slam.
Martina Navratilova sender rosende ord i retning af Caroline Wozniacki.
Af Anders Melchior Frigaard og Interview: Per Colstrup24.
okt.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2018 blev året, hvor Caroline Wozniacki vandt sin første grand slam, da hun i januar sejrede i Australian Open.
Læs også:VIDEO Caroline Wozniacki har haft sit bedste tennis-år i 2018Den tjekkisk-amerikanske tennislegende Martina Navratilova, der er den mest vindende tennisspiller i nyere tid, havde en professionel karriere, der strakte sig over 31 år.
Hendes vurdering a Caroline Wozniacki er, at for at blive på toppen, så skal hun fortsætte med at udvikle sig.
- Jeg synes, hun skal forbedre sin serv.
Hendes teknik er god, men hun mangler kraft i serven.
Desuden skal hun slå den mere ned langs linjen.
Hendes baghånd ned langs linjen er fantastisk, men forhånden bryder hun sig ikke om at slå, når hun er presset, og så slår hun den på tværs af banen og bliver forudsigelig.
Så hun skal turde at gå efter forhånden ned langs linjen tidligere, siger Martina Navratilova til DR Sporten.
Læs også:Legender spår Wozniacki gylden grand slam-fremtidCaroline Wozniacki er enig med Navratilova i, at kontinuerlig forbedring er nøglen til at forblive en del af verdenstoppen i tennis.
- Jeg synes hele tiden, at man skal prøve at forbedre sig, siger Caroline Wozniacki.
Navratilova synes dog at Wozniacki har vist bemærkelsesværdig fremgang i sit spil i 2018-sæsonen.
- Det, der startede det for hende, var at vinde her i Singapore sidste år, og jeg tror, at det gav hende selvtilliden til at gå ind i 2018.
Læs også:VIDEO Ny kæreste og venneture har hjulpet Wozniacki på banen- Jeg tror, hun blev træt af at svare på spørgsmålet om, hvorfor hun ikke havde vundet en grand slam.
Hun har spillet glimrende tennis, og hun har virket mere afslappet og været mere aggressiv på banen, hvilket har givet pote for hende, siger Martina Navratilova.
Skal spille mere modigtNavratilova har dog også bemærket en tendens i Wozniackis spil, som hun mener kan være en hindring for danskeren, når hun konkurrerer mod de absolut bedste om de fremtidige grand slam-titler.
- Hvis hun forbliver sund og rask kan hun uden tvivl vinde endnu en grand slam, for hun har spillet til det.
Hun falder dog for ofte tilbage til at spille sikkert, og sådan vinder man ikke grand slams.
Læs også:Ukrainsk sejr holder Wozniackis gruppe helt åben- Hun vandt ikke i Australien (Australian Open red.
) ved at spille sikkert.
Der spillede hun modigt, når det var nødvendigt, og det skal hun gøre oftere.
Hvis hun gør det, kan hun sagtens vinde endnu en grand slam, siger Martina Navratilova.
- Når først man har vundet en Grand Slam, tror jeg, at det er nemmere at vinde den anden.
Torsdag møder Caroline Wozniacki ukrainske Elena Svitolina i den tredje gruppekamp ved sæsonfinalen i Singapore.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Australien|Singapore




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/forsker-firkantede-isbjerge-er-helt-almindelige-men-sjaeldent-saa-skarptskaarne

KlimaForsker: Firkantede isbjerge er helt almindelige men sjældent så skarptskårneDet firkantede isbjerg er en rest af den enorme isflade, der brækkede af i ishylden Larsen C sidste år.
Her ses det berømte firkantede isbjerg.
Billedet af isbjerget er sat sammen af to forskellige billeder.
Af Anders Worup24.
okt.
2018 kl.
15.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt isbjerg ved Antarktis er har fået stor opmærksomhed på grund af den særlige firkantede form.
Læs også:Firkantet isbjerg nær Antarktis vækker opsigtIsbjerget blev opdaget på en flyvetur i forbindelse med NASA's 'Operation IceBridge', hvor seniorforsker Jeremy Harbeck fik øje på det.
Et andet næsten firkantet isbjerg flyder ved siden af det mere berømte og mere skarpe hjørner.
I baggrunden ses det kæmpestore A68-isbjerg, der knækkede af Larsen C sidste år.
- Jeg synes, at det var temmelig interessant.
Jeg ser tit isbjerge med relative lige kanter, men jeg har ikke før set én med to hjørner, der har så rette vinkler, som denne her havde, siger Jeremy Harbeck i en pressemeddelelse.
Isbjerget med de skarpe kanter lader til at være knækket af ishylden Larsen C for nyligt, ifølge NASA.
Selvom det er usædvanligt med et isbjerg, der har næsten retvinklede hjørner, så er det ifølge professor René Forsberg fra DTU Space, fuldstændig tilfældigt, at isbjerget har fået den firkantede form.
- Det ser jo sjovt ud, men det er et rent lykketræf, at det her bliver firkantet.
Nogle gange ser man dem i geometriske former, men de brækker ret hurtigt op i mindre stykker, siger René Forsberg, som selv fløj over området i januar 2018 for European Space Agency.
Faktisk kunne Jeremy Harbeck have taget endnu et billede af et andet isbjerg, der flød rundt lige ved siden af, som også næsten var firkantet.
Herunder kan du se en video, hvor NASA-forsker John Sonnta beskriver de firkantede isbjerge, der flød nær det kæmpestore isbjerg A68, der brækkede af Larsen C sidste årTo typer af isbjergeTil Live Science fortæller Kelly Brunt, der er isforsker ved NASA og University of Maryland, at der findes to typer isbjerge.
- Vi har den ene type som alle forestiller sig i deres hoved, som sank Titanic.
De ligner prismer eller trekanter, og de har en underlig form under vandoverfladen, siger hun.
Og så er der de her isbjerge med en flad overflade.
De knækker af kanten af ishylder, som er store blokke af is, der er forbundet med fastlandet, men flyder på vandet.
- Det, der gør dette lidt usædvanligt, er, at det næsten ser firkantet ud, siger Kelly Brunt.
Både Kelly Brunt og NASA mener, at isbjerget er brækket af for nyligt, da dets skarpe kanter tyder på, at vind og bølger ikke har haft tid til at nedbryde det.
De fleste tænker normalt på en udformning som dette, når man hører om et isbjerg.
Men det er blot ét af to typer isbjerge, der flyder rundt i verdenshavene.
Is bag ishylde kan få havet til at stigeSidste år brækkede det enorme isbjerg A68, som var dobbelt så stor som Fyn, af Larsen C-ishylden.
Det nyligt opdagede firkantede isbjerg er en rest fra afbrækningen af A68, forklarer René Forsberg.
Fordi ishylden flyder på vandet, så bidrager den ikke direkte til havstigning, men hvis hele ishylden smelter, så vil isen inde på land smelte hurtigere.
Det sker dog ikke lige med det samme ifølge René Forsberg.
- Der er ikke tegn på, at der sker mere Larsen C-ishylden lige nu.
Heller ikke NASA har rapporteret noget, og de har fløjet over området de sidste par uger, siger han.
Men det betyder ikke, at isen ikke smelter i Antarktis.
- Siden 1990'erne er afsmeltningen af gletscherne fordoblet, og så kommer presset på ishylderne også til at blive fordoblet, så der kommer alt andet lige flere isbjerge ud.
Og et af dem er så det her fantastiske firkantede isbjerg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Antarktis|Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/plastikposer-sugeroer-og-colaflasker-saa-lang-tid-er-naturen-om-nedbryde-plastik






https://www.dr.dk/nyheder/penge/tdcs-hovedejer-skal-staa-skoleret-pensionskasser-kraever-oprydning-efter

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeTDC's hovedejer skal stå skoleret: Pensionskasser kræver oprydning efter udbytteskandaleMacquarie skal sikre sig, at det ikke kan ske igen, lyder kravet fra pensionskasser.
ATP købte i februar telegiganten TDC sammen med Macquarie for over 40 milliarder kroner.
Planen er at investere i et landsdækkende fibernet og et 5G mobilnetværk.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor24.
okt.
2018 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInvesteringsbanken Macquarie må ranke ryggen over for ATP, PKA og PFA, der kræver en grundig oprydning efter afsløringen af investeringsbankens rolle i netværket bag formodet svindel med udbytteskat i Europa.
Ved et møde i næste uge vil ATP, der også taler på vegne af pensionskasserne PKA og PFA, præsentere sine krav over for den australske partner i ejerkredsen bag telegiganten TDC.
Læs også:TDC-ejers danske datterselskab brugt til spekulation med udbytteskat- Det handler for det første om at rette op på skaden.
For det andet skal man deltage åbent og konstruktivt i oprydningen, og for det tredje skal man sikre, at man ikke kan komme i en tilsvarende situation igen, siger administrerende direktør i ATP Christian Hyldahl.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Udmeldingen fra ATP, der i de seneste dage har været i fokus på grund af sit samarbejde med Macquarie, falder i forbindelse med DR P1-magasinet ’Følg Pengene’, hvor ATP-direktøren er gæst i studiet.
- Det er chokerende, hvad der er kommet frem, siger Christian Hyldahl med henvisning til afsløringen af investeringsbankens aktive rolle i den formodede svindel og spekulation med udbytteskat, som et internationalt netværk af banker, advokater og aktiehandlere står bag.
Pensionsselskaber har lagt Macquarie på isIngen ved, hvor omfattende den mulige svindel er.
Men alene i de fem hårdest ramte lande - Danmark, Tyskland, Belgien, Frankrig og Italien - kan tabene løbe op i omkring 410 milliarder kroner.
DR og 18 internationale mediepartnere har haft adgang til tusindvis af hemmelige efterforskningspapirer, som blandt andet omfatter interne dokumenter og mails fra Macquarie, der dokumenterer bankens aktive deltagelse i tømningen af statskasserne i Tyskland, Schweiz og Frankrig.
Ifølge interne papirer har banken tjent minimum tre milliarder kroner på såkaldte CumEx-handler, hvor den samme udbytteskat kræves tilbage fra staten flere gange.
Læs også:VIDEO Sådan snød banker statskasser i EuropaAfsløringen har rejst spørgsmålet om, hvordan de danske pensionsselskaber forholder sig til at indgå i et samarbejde om udviklingen af TDC sammen med den australske investeringsbank.
I mandags meldte ATP på vegne af pensionsselskaberne ud, at sagen ikke ville få indflydelse på det nuværende samarbejde omkring ejerskabet af telekoncernen, men at man på baggrund af afsløringerne ikke ville indgå fremtidige samarbejder med Macquarie.
Ny afsløring kæder Macquarie og Danmark sammenIntet tyder på, at Macquarie har været involveret i tømningen af den danske statskasse, der har mistet i alt 12,7 milliarder kroner på den formodede svindel med udbytteskat.
Men selskabets deltagelse i den såkaldte CumEx-handel har en anden forbindelse til Danmark.
DR kan i dag afsløre, at Macquarie i 00’erne benyttede et dansk datterselskab, Macquarie Danmark Limited A/S, til at opkræve udbytteskat fra Frankrig og Schweiz.
Det kunne lade sig gøre, fordi Danmark indtil slutningen af 00'erne havde såkaldte dobbeltbeskatningsaftaler med de to lande.
Det er aftaler, der sikrer, at investorer i de enkelte lande ikke betaler skat af den samme indkomst flere gange.
Men aftalerne er også blevet udnyttet til at flytte store mængder aktieudbytter til Danmark - kun for at kunne kræve udbytteskat tilbage fra andre lande, viser DR's research.
- Macquarie har lavet det, man kalder et mellemholdingselskab i Danmark.
Altså et selskab, der ejer aktier, og som modtager udbytte og sender pengene videre op i systemet.
Tilsyneladende har man handlet aktier i schweiziske selskaber ind til 2010, hvor dobbeltbeskatningsoverenskomsten blev ændret, siger Søren Friis Hansen, der er professor i selskabsret ved CBS.
Korrespondent: Atea har været gennem lignende oprydningDR’s erhvervskorrespondent, Jakob Ussing, fortæller, at den renselsesproces, som ATP nu kræver af Macquarie, svarer til den, som it-virksomheden Atea har været igennem i forbindelse med en stor bestikkelsessag.
- Den form for renselse af en virksomhed kendes især fra udbudsområdet, hvor en dom for eksempelvis bestikkelse kan føre til udelukkelse fra at deltage i offentlige udbud.
Når et selskab har gennemført den proces og dermed er blevet renset, så vil det kunne deltage i offentlige udbud igen, som vi faktisk har set med it-giganten Atea i denne uge.
Læs også:Macquaries topledelse sagde god for at plyndre statskasser – trods talrige advarslerI juni blev den norske milliardleverandør af it-løsninger til blandt andre danske myndigheder i retten i Glostrup idømt en bøde på 10 millioner kroner, mens en række af virksomhedens medarbejdere fik fængselsstraffe – én af dem ubetinget.
I går kunne Atea oplyse, at virksomheden har vundet en aftale til en anslået værdi af 720 millioner kroner over fire år med det offentliges storindkøber, SKI.
- Atea har lige vundet et stort offentligt udbud herhjemme, fordi Atea i kølvandet på den store bestikkelsessag, der jo endte med, at Atea blev dømt, har gennemført sådan en proces og fået en ekstern certificering af, at der er ændret så meget, at det ikke vil kunne gentage sig, siger han.
Macquarie har over for DR afvist at stille op til interview.
Men banken erkender i en pressemeddelelse på sin hjemmeside, at de tyske myndigheder er ved at undersøge bankens deltagelse i en række transaktioner i 2011.
Banken erkender derudover at have deltaget i den kontroversielle CumEx-handel fra 2005 til 2009, men mellemværendet med de tyske myndigheder i den forbindelse er løst.
Macquarie forsvarer sig med, at omfattende ekstern juridisk rådgivning har peget på, at banken har handlet i overensstemmelse med loven.
AKTIER, UDBYTTE OG SKATNår en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Pensionsselskaber|IT-branchen|Frankrig|Glostrup




https://www.dr.dk/nyheder/udland/migrant-karavane-fra-honduras-tusindvis-flygter-fra-vold-fattigdom-og-korruption

Migrantkaravane Se temaUdlandMigrant-karavane fra Honduras: Tusindvis flygter fra vold, fattigdom og korruptionVold, fattigdom og korruption har fået tusindvis af migranter til at flygte sammen mod USA, siger ekspert.
En migrantkaravane med over 10.
000 mennesker er på vej til USA.
Af Sofie Dyjak24.
okt.
2018 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHonduras er blandt de fattigste lande i Latinamerika.
Men derudover er det også et land, der for de fleste er farligt at leve i, og som er præget af vold, undertrykkelse og kriminalitet.
Desperation og håbet om en lysere fremtid fik sidste fredag en gruppe honduranere til sammen at starte en flere tusind kilometer lang vandring mod USA.
Læs også:Stor migrantkaravane er standset ved Mexicos sydlige grænseDet fortæller Misha Wolsgaard-Iversen, der er ekspert i Latinamerika og arbejder for udviklingsorganisationen Oxfam Ibis:- De flygter af frygt for deres liv.
To tredjedele af befolkningen i Honduras lever i fattigdom.
Men især volden er det, der fylder.
Der er ekstrem meget organiseret kriminalitet og korruption, og civilsamfundet kommer gang på gang i klemme mellem rivaliserende bander, som kæmper om at kontrollere narkohandlen, siger hun.
Læs også:USA skærer i hjælp til Mellemamerika efter migrantkaravaneStørstedelen af migrantkaravanen er lige nu nået til den mexicanske by Huixtla lidt nord for Telachupa og bevæger sig målrettet mod den amerikanske grænse.
Karavanen tager til i styrkeKaravanen startede i San Pedro Sula.
En by i det det nordlige Honduras, der ifølge Independent er en af de mest voldelige i verden.
Der bliver ifølge Independent begået 112 drab pr.
100.
000 indbygger i San Pedro Sula.
De mange drab bliver kun lige overgået i byen Acapulco i Mexico og i Caracas i Venezuela, men ellers er det kun krigszoner, der har et højere antal drab pr.
indbygger.
Misha Wolsgaard-Iversen var i Honduras, da karavanen opstod:- Der skete en mobilisering i San Pedro Sula, som er et af de mest kriminelle områder i Honduras.
Siden er karavanen taget til i styrke.
Det startede med, at en mindre gruppe drog afsted sammen, og allerede da de nåede grænsen til Guatemala, var de næsten 5.
000, siger hun.
Den her lille dreng fra Honduras er en del af migrantkaravanen, der er på vej mod den amerikanske grænse.
FN har anslået, at omkring 7.
000 migranter går med i karavanen, men ifølge Oxfam Ibis' oplysninger er der nu op mod 14.
000, der har tilsluttet sig menneskemængden.
Det drejer sig primært om både børn og voksne fra Honduras, El Salvador og Guatemala.
Trump vil skære i bistandSelvom de mange tusind mennesker drømmer om en fremtid i USA, så er de ikke velkomne.
Det har den amerikanske præsident, Donald Trump, slået fast.
Trump har kaldt karavanen for "et angreb på vores land" og vil skære betragteligt i eller helt annullere USA's økonomiske bistand til Guatemala, Honduras og El Salvador.
- Guatemala, Honduras og El Salvador har ikke formået at udføre opgaven med at stoppe mennesker fra at forlade deres land og komme illegalt til USA.
Vi vil nu begynde at standse eller skære betragteligt i den massive udenlandske hjælp, som de rutinemæssigt modtager, skriver Trump.
Og de ord fra Trump bliver taget alvorligt, siger Misha Wolsgaard-Iversen.
- Trumps trussel om at lukke for kassen gør sagen meget alvorlig for både Honduras, El Salvador og Guatemala, fordi den amerikanske bistand er vigtig for landene.
I det hele taget er sagen pinlig for især den honduranske præsident, fordi den er med til at udstille den honduranske stats manglende evne til at bekæmpe fattigdom, korruption og kriminalitet, siger hun.
Regeringen i Honduras har sendt busser afsted, der kan hente migranterne og køre dem tilbage til deres hjemland, men ifølge Oxfam Ibis' oplysninger har kun én person taget imod tilbuddet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Honduras|Guatemala|Oxfam|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sugeroer-vatpinde-og-bestik-af-engangsplastik-kan-snart-vaere-fortid

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandSugerør, vatpinde og bestik af engangsplastik kan snart være fortidEuropa-Parlamentet vil forbyde en række engangsplastikprodukter.
Nu fortsætter forhandlingerne med EU's ministre.
Europa-Parlamentet vil blandt andet sikre, at mindre plastik ender i havene.
Af Per Bang Thomsen24.
okt.
2018 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVatpinde, bestik, sugerør og ballonpinde skal forbydes, hvis de er lavet af plastik, der kun skal bruges én enkelt gang.
Det mener et stort flertal af Europa-Parlamentets medlemmer, som i dag har stemt for at forbyde en række engangsplastprodukter fra 2021.
STIL SPØRGSMÅLForfatter til bogen "Bæredygtig livsstil", Calina Leonhardt, lever stort set uden plastik i sin hverdag.
Du kan dele dine erfaringer og stille spørgsmål til hende her.
Ifølge tal fra EU udgør den slags plastik mere end 70 procent af al den affald, der bliver fundet i havene.
Det er både skadeligt for dyrene og dyrt at rydde op.
Derudover kan plastaffald i havene blive omdannet til mikroplast, når det bliver slidt eller nedbrudt, og derfor er målet at mindske den plastik, der ender i naturen.
Læs også:Første skridt mod bandlysning af take away-plastikFik tilføjet ting571 europaparlamentarikere stemte for, mens 53 stemte imod.
34 undlod at stemme.
Hvad sker der nu med plastikforbuddet?
Forbuddet mod engangsplastik og de andre dele er først del af den plastikstrategi, som Europa-Kommissionen fremlagde i begyndelsen af året.
Før at det kan blive til lovgivning, skal Europa-Parlamentet og de europæiske ministre først nå til enighed om en aftale.
Dagens afstemning drejede sig derfor om, hvor parlamentarikerne står i forhold til de forhandlinger.
Parlamentet vil indlede forhandlinger med Rådet om den endelige aftale, når EU's ministre har fastlagt deres holdning.
Tanken er ifølge Østrig, der har EU-formandskabet, at det skal ske den 6.
november, og planen er, at det skal vedtages den 18.
december.
En af dem, der stemte for, er den danske parlamentariker Margrete Auken (SF).
Hun er medlem af Europa-Parlamentets Miljøudvalg, der har behandlet sagen, og hun er glad for dagens resultat.
- Det er en kæmpe sejr, fordi vi får et forbud mod rigtig meget af den engangsplastik, der flyder rundt i naturen.
Der var forskellige forsøg på at angribe det, men vi kom stort set igennem med alt det, vi ønskede, siger hun.
Læs også:EU overvejer at indføre en europæisk skat på plastikOgså Christel Schaldemose (S), der er stedfortræder i udvalget, glæder sig over resultatet.
- Det er en sejr, for der var rigtig mange, der ønskede at reducere udvalgets ambitioner.
Nogle ville have undtagelser, mens andre ville have ændret datoen for, hvornår det skulle indføres, siger hun.
Miljøudvalget fik blandt andet tilføjet, at produkter, der er lavet af såkaldt oxo-plast – det vil sige plastmateriale, der bliver opløst til små, usynlige stykker, men som ikke er bionedbrydeligt – også skal forbydes i 2021.
Til gengæld lykkedes det ikke udvalget at få forbudt de tynde plastikposer, som blandt andet bruges til frugt og grønt i supermarkederne.
Tidligere på ugen blev der demonstreret mod plastik foran Europa-Parlamentet i Strasbourg, Frankrig.
Væk med anden type plastikUdover det konkrete forbud vil parlamentarikerne også have EU's medlemslande til at reducere brugen af den type plastik, hvor der i dag ikke findes alternativer, med 25 procent frem mod 2025.
Det drejer sig eksempelvis om engangsburgerbokse, takeaway-beholdere eller æsker til frugt, is og grøntsager.
Derudover skal 90 procent af alle drikkeflasker genanvendes om syv år, og parlamentet vil også have, at mindst halvdelen af alt brugt fiskeudstyr, der er lavet af plastik, bliver indsamlet.
I dag ud gør det 27 procent af alt det skrald, der bliver fundet på strandene.
Læs også:Mere plast til genbrug: Gamle pålægspakker og remouladedunke bliver til nye pallerDertil skal der også sættes ind mod cigaretfiltre, der også indeholder plast.
Det er den type engangsplast, der næstoftest bliver smidt i naturen, og det tager naturen op til 12 år at nedbryde dem.
Det skal reduceres med 50 procent i 2025 og 80 procent i 2030.
Samtidig mener parlamentarikerne, at det er tobaksvirksomhederne, der skal dække omkostningerne for indsamlingen af skodderne.
Forventer udvandingSelvom parlamentarikerne nu har taget stilling til spørgsmålet, skal det først forhandles endeligt på plads med de europæiske miljøministre i Ministerrådet.
De forhandlinger går snart i gang, og forventningen er, at de vi blive afsluttet inden valget til Europa-Parlamentet i maj næste år.
Christel Schaldemose forventer dog, at lovgivningen vil blive udvandet under de forhandlinger, og derfor mener hun, at Europa-Parlamentet har sat barren højt.
- Jeg tror ikke, at slutlovgivningen bliver lige så god, og derfor er vi på nogle punkter gået videre, end teknologien tillader.
Men uanset hvad vil vi få markant mindre affald i skovene og på strandene, siger hun.
Margrete Auken ser frem til de kommende forhandlinger.
- Kampen mod plastik er en folkesag, og jeg tror, det bliver svært for regeringerne i Europa at være dem, der bremser det her for meget, siger hun.
Sagen er på programmet i Folketingets Europa-udvalg på fredag.
Sugerør som disse kan snart være fortid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christel Schaldemose (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|Margrete Auken (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/politikere-om-kuldsejlede-kystprojekter-det-er-aergerligt

FynPolitikere om kuldsejlede kystprojekter: Det er ærgerligtTi storstilede kystprojekter skulle skabe jobs og lokke flere turister til.
Tre år efter er de endnu ikke blevet til virkelighed.
Af Jonatan Grau Møller og Mads Thyrsted Laursen24.
okt.
2018 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var bred politisk opbakning, da regeringen i 2015 gav ti projekter tilladelse til at bygge inden for strandbeskyttelseslinjen.
Men tre år efter er der stadig ikke blevet foretaget nogen spadestik.
To af projekterne er sendt til ophugning, mens de resterende otte kæmper med at få vind i sejlene.
Erhvervsordfører fra Venstre Torsten Schack Pedersen er træt af, at ingen af projekterne endnu er blevet realiseret.
- Det ærgrer mig selvfølgelig, at der mangler at blive taget første spadestik på en lang række af projekterne.
For jeg mener sådan set, at det var en rigtig fornuftig aftale, vi fik landet, så vi sikrede, at vi i respekt for natur og kystbeskyttelse alligevel kunne tillade os at bygge lidt mere, end man hidtil har kunnet, siger han.
Læs også:Regeringens ti prestigeprojekter stødt på grundNår han er så stor tilhænger af projekterne, skyldes det, at han mener, at der er behov for flere attraktioner og besøgsværdige bygninger tæt på de danske kyster.
- Turisme er et utroligt vigtigt erhverv i Danmark, som skaber masser af arbejdspladser.
Det her var et forsøg på at løfte kvaliteten for de oplevelser, vi kan give vores turister, forklarer Torsten Schack Pedersen.
Her skulle man være i gang med at bygge Øhavscenter Christiansminde.
Men projektet er et af de to projekter, der allerede er blevet skrinlagt.
"Aldrig været vores kop te"Det er dog ikke i alle lejre, at man hænger med hovedet.
Hos Enhedslisten har miljøordfører Øjvind Vilsholm armene oppe over hovedet, fordi projekterne ikke er blevet til noget.
Partiet har nemlig fra begyndelsen været stor og stærk modstander af de kystnære projekter.
- Det har aldrig været vores kop te, at der skulle gives dispensation til at bygge tæt på kysten.
Kystnære områder er for os natur, som vi skal bevare.
Det, der er interessant ved kysten i Danmark, er netop, at man har naturen tæt ved kysten, og at man kan gå en tur, hvor det ikke er hotellet, der ligger helt ude ved strandkanten, fortæller han.
Læs også:Se kortet: Her investerer fond i folkelige projekter langs kysterneSelvom projekterne ikke er blevet til virkelighed, mener Øjvind Vilsholm ikke, at Enhedslisten var for hurtigt ude, da man protesterede mod projekterne.
- Det har vist sig, at vi har ret i, at der ikke er så mange, der har behov for det, som tilhængerne ellers sagde dengang.
Vi ser det som et udtryk for, at vi havde ret i at kritisere forslaget, siger han og fortsætter:- I øvrigt er de naturmæssige argumenter stadig gyldige, uanset om det bliver til noget eller ej.
Det er ikke byggeri helt ud til kysten, vi har brug for i Danmark.
Den natur, vi har tilbage, skal vi altså passe på.
Lyset brænder stadigHos Dansk Folkeparti afskriver erhvervsordfører Hans Kristian Skibby ikke muligheden for, at et eller flere af de ti kystprojekter bliver realiseret.
- Projekter kan godt tage tid.
Enten på grund af finansiering, politik eller andet.
Så jeg synes ikke, at man kan sige, at lyset er brændt ud for projekterne.
De har stadig en god chance for at blive til virkelighed, siger han.
Han mener dog ikke, at dispensationen for at bygge tættere end 300 meter på kysten skal vare for evigt.
- Vi er nødt til at kigge på, at man skal have en naturlig frist på, hvornår man kan forvente, at der skal ske noget.
Hvis der ikke er sket noget inden da, så må man vælge at sige, at det ikke blev til noget i denne omgang, forklarer Hans Kristian Skibby.
Læs også:Kystprojekter går på grund: Det er ikke interessant for erhvervslivetSamme holdning har Torsten Schack Pedersen og Venstre.
Han håber, at nogle af de projekter, der allerede ligger på tegnebrættet, bliver realiseret.
De indeholder nemlig et stort potentiale, mener han.
- Kystturisme er et af de satsningsområder, som er utroligt vigtige.
Der er lavet en ny, stor strategi for hele vestkysten.
Der er ingen tvivl om, at en række af de projekter her ville kunne være med til at understøtte den udvikling.
Så jeg håber, at vi snart ser en række første spadestik rundt omkring, siger Torsten Schack Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Venstre|Turisme|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/maria-paa-30-er-muslim-og-lesbisk-jeg-blev-noedt-til-bryde-med-min-familie-finde-mig

TværsMaria på 30 er muslim og lesbisk: Jeg blev nødt til at bryde med min familie for at finde mig selvFor Maria Alia blev LGBT+-organisationen Sabaah den familie, som hun ikke havde i mange år.
© drAf Silas Bay Nielsen og Martin Fält (foto)24.
okt.
2018 kl.
14.
45Læs opFor 12 år siden traf Maria Alia sit livs vigtigste valg.
Hun havde længe følt, at hun levede et dobbeltliv.
Et liv, hvor hun kun kunne være sig selv, når hun var ude, men hvor hun skulle tage en maske på og spille skuespil, når hun var hjemme.
Ingen måtte vide noget.
Og da slet ikke hendes familie.
Læs også:Her er vinderen af Tine Bryld Prisen: Vigtig forening får kæmpe skulderklapDerfor måtte hun bryde båndet til sin familie.
Hun måtte flytte væk, bo for sig selv og vælge sit liv frem for at vælge sin familie.
Dengang var hun 19 år.
Men siden hun var helt lille, havde hun vidst, at hun ikke var som de fleste andre – uden at vide hvordan eller hvorfor.
Maria Alia er i dag 30 år og sidder i bestyrelsen i Sabaah, hvor hun også rådgiver foreningens brugere.
Først, da hun nåede teenagealderen, begyndte hun at forstå, at hun var lesbisk.
Alligevel skulle der gå tre år, hvor hun først skulle bekæmpe sig selv og sin egen seksualitet, til at hun til sidst accepterede det.
- Det hele var meget mærkeligt for mig.
Jeg havde aldrig mødt nogen, der var lesbisk.
Jeg troede vitterligt, at jeg var unormal, og at der var noget galt med mig, og at jeg måske var psykisk syg.
For det at være lesbisk er aldrig blevet italesat – heller ikke, da jeg gik i skole.
For mig var det noget, der ikke fandtes, men det befandt sig i mig, siger Maria Alia.
Tine Bryld PrisenTine Bryld Prisen blev første gang uddelt i 2013.
Prisen bliver givet til en person eller forening, der udfører et vigtigt socialt arbejde.
Tine Bryld var socialrådgiver, forfatter og blev radiovært på 'Tværs' på P3 i 1972.
Her kunne unge ringe ind for at få hjælp, hvis de havde brug for at tale om deres problemer.
Tine Bryld stoppede som radiovært i 2008.
Hun døde i 2011.
Maria er nu 30 år og sidder i Sabaahs lokaler på Vesterbro i København.
På en hjemmelavet hylde i det ene hjørne står fire vandpiber i forskellige farver med en rest frugttobak og kul ved siden af.
Sabaah er en organisation for minoritetsetniske LGBT+-personer.
Her kan brugerne få et frirum, og hvor de kan tale om de udfordringer, der er forbundet med deres etnicitet og deres seksuelle orientering.
Et arbejde, som Sabaah tirsdag aften modtog Tine Bryld Prisen for.
Læs også:Tine Bryld Prisen går til LGBT-forening for nydanskereMaria virker som en selvsikker, ung karrierekvinde.
Hun har sneaks på i de helt rigtige farver.
De mørke stonewashed cowboybukser er smøget op til lidt over anklerne, og den lange, mørke blazer med guldknapper får hendes figur til at fremstå knivskarp.
Sabaah i København holder til på Vesterbro.
Her kan brugerne komme til forskellige arrangementer, hvor de åbent kan tale om deres seksualitet.
Normalt er det forbudt at tage billeder i lokalet for at sikre fuld diskretion for brugerne.
Alligevel har hun stadig ikke haft modet til at nævne ordet lesbisk foran sine forældre.
- Det, at sige: ’Jeg er lesbisk’ til mine forældre, er meget svært for mig.
Jeg har ikke noget problem med at sige det til dig, men det ville være mærkeligt at sige det til mine forældre.
Derfor har jeg også følelsen af, at jeg går tilbage til den, jeg engang var, når jeg optræder i familiesammenhænge i dag.
- De ved, hvad jeg er, fordi jeg åben om det i medierne og på Instagram, men det er stadig ikke noget, vi taler om.
Hvis det bliver nævnt, så kan det være, hvis der er lavet så meget ekstra mad, og jeg kan få lidt med hjem til mig og ’min veninde’, fortæller hun.
Der var så mange ting og oplevelser, jeg ikke kunne fortælle til mine forældre, og på et tidspunkt, får man nok.
Maria AliaMaria opsøgte første gang Sabaah i 2006.
Det var kort tid før, at hun valgte at flytte hjemmefra og leve sit eget liv, som hun kalder det.
Men hele processen med at acceptere sin seksualitet tog længere tid.
Det begyndte med at søge på internettet på skolens computere.
Det var sikkert, for her kunne familien ikke opdage noget.
Det var her, hun fandt ud af, at der også var andre ligesom hende, og hun alligevel ikke var så unormal.
Og det var her, hun fandt adresserne på de københavnske homo-caféer.
Hver gang, jeg tog hjem, skulle jeg være en anden, siger Maria Alia.
Men hun skulle gå forbi homo-stederne flere gange og i flere dage, før hun turde at gå derind.
For skidtet ind ad døren var for skræmmende.
- Jeg husker stadig, da jeg første gang gik ind på Oscar (homo-café i København, red.
) Jeg var 18 år, og det var mega grænseoverskridende.
Hendes besøg skulle virke som et tilfældigt cafébesøg.
Med sig havde hun en bog, som hun kunne sidde og læse, så hun kunne virke som en forvildet gæst, hvis det blev nødvendigt.
- Mens jeg sidder der, kommer der en fyr over til mig og siger: ’Hey, dig har jeg ikke set før.
’ Han spørger, om jeg ved, hvad det er for et sted.
Da jeg svarer ja, bliver jeg inviteret over til dem, og de fortæller mig om Sabaah.
Og derfra går det stærkt, fortæller Maria.
Sabaah er for mig, den familie, der ikke helt var der for mig i mange år.
Maria AliaHun husker den første aften i Sabaah som hårdt, fordi hun ikke havde nogen at tage derind med.
Dengang havde Sabaah ikke et fast sted, og arrangementet blev derfor holdt i Studenterhuset midt på Købmagergade i København.
Og da hun endelig havde lært andre at kende, som ligesom hende heller ikke havde turdet at springe ud, var det for hårdt at skulle tilbage til virkeligheden, hvor hun ikke længere kunne være lesbisk.
- Hver gang, jeg tog hjem, skulle jeg være en anden.
Jeg skulle skjule, hvem jeg i virkeligheden var, hvem jeg talte med, og hvad vi lavede.
Der var så mange ting og oplevelser, jeg ikke kunne fortælle til mine forældre, og på et tidspunkt, får man nok.
Som barn forsøger man altid at få accept af sine forældre.
Men jeg nåede til, hvor jeg bare gav op.
Når vores familier svigter, så tager Sabaah godt imod os, siger Maria Alia.
Maria taler stadig med sine forældre, men stort set ikke om sin seksualitet.
Hendes mor vælger oftest at lade være med at tale om det, mens hendes far kan opfordre hende til at komme tilbage og ’følge religionens vej’.
Hendes søskende betegner hun som mere åbne, efter de - ifølge hende - havde brug for nogle år, før de kunne rumme hendes seksualitet.
Selvom hun ikke oplever, at hendes forældre har ændret holdning til hendes seksualitet, siden hun - uden at nævne det direkte - sprang ud, så tror hun ikke, at hverken islam eller nogen anden religion kan fortsætte med at fordømme LGBT+-personer.
- Jeg betragter mig selv som muslim, og jeg tror på Gud.
Jeg mener sagtens, at man kan være religiøs og lesbisk.
Jeg tror, at religion har brug for at blive opdateret.
Hvis religionen ikke føler den udvikling, så ender det med, at ingen gider det mere.
Læs også:Flora var den første, der fik Tine Bryld Prisen: Jeg er stolt, men det er også et kæmpe ansvarI dag sidder Maria med i bestyrelsen i Sabaah og hun rådgiver dem, som ligesom hende, har haft svært ved at forene deres seksualitet med deres etniske baggrund.
- For mange er Sabaah, den du går til, når du ikke har andre stedet at tage hen.
Når vores familier svigter, så tager Sabaah godt imod os og giver dig den accept, som du hele tiden har søgt hos dine forældre.
Sabaah er for mig, den familie, der ikke helt var der for mig i mange år.
De har fået Tine Bryld Prisen•2018: Sabaah (forening for LGBT+-personer med etnisk baggrund)•2017: Carlos’ Kitsch’en (café i Svendborg, hvor de ansatte er tidligere straffede)•2016: Sahan (somalisk kvindeforening i Vollsmose)•2015: Lisbeth Høstgaard Møller fra Kvisten Viborg (hjælper personer, der har været udsat for seksuelle overgreb)•2014: Værestedet Muhabet (værested på Frederiksberg for traumatiserede og psykisk sårbare indvandrere og flygtninge)•2013: Flora Ghosh og LivaRehab (behandling af kvinder med prostitutionsskader, seksuelt misbrugte og andre marginaliserede kvinder)FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Homoseksualitet|Seksualitet|LivaRehab|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bog-skabte-overarbejde-i-pet-flere-chefer-sat-paa-den-flere-uger-lange-opgave

PET-bogSe temaIndlandBog skabte overarbejde i PET: Flere chefer sat på den flere uger lange opgaveFlere ugers research og fire juridiske ledere fra PET har gennemgået bogen "Syv år for PET".
Jakob Scharf var chef for PET fra 2007 til 2013.
Nu sidder han på anklagebænken, tiltalt for brud på tavshedspligten.
Af Emma Toft24.
okt.
2018 kl.
13.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjtstående medarbejdere i Politiets Efterretningstjeneste brugte mange kræfter på at undersøge, om Jakob Scharf havde brudt sin tavshedspligt i forbindelse med bogen ”Syv år for PET”.
Det er kommet frem i Københavns Byret i dag, hvor straffesagen mod den tidligere øverste chef for PET, Jakob Scharf, kører på femtedagen.
I dag vidnede en juridisk centerchef fra PET, Henrik Pass, som har været i tjenesten siden 2010.
Han fortalte, at et større læsearbejde gik i gang i PET for to år siden, da bogen "Syv år for PET" skulle udgives.
For efter at PET havde læst en reklametekst for bogen, blev efterretningstjenesten bekymret for, om bogen ville afsløre hemmelige detaljer om PET’s arbejde.
Derfor kæmpede PET for at få fat i selve bogmanuskriptet, ligesom tjenesten fik nedlagt et kortvarigt forbud mod selve udgivelsen.
Læs også:Tidligere PET-chef på anklagebænken: Det handler sagen omDa tjenesten endelig fik fat i en elektronisk udgave af bogen, gav fire juridiske ledere i PET sig til at turbolæse – heriblandt centerchef Henrik Pass, to andre juridiske centerchefer og den øverste juridiske chef.
- I starten af oktober fik vi en elektronisk udgave af manuskriptet tilsendt.
Der fik vi til opgave at læse manuskriptet igennem ganske hurtigt for at fortage en vurdering af, om Jakob Scharf brød sin tavshedspligt, og om der var tale om klassificerede oplysninger, sagde han.
- Vi delte bogen op i fire bidder for at kunne nå det og læste hver især vores kapitler.
Det gjorde vi ganske hurtigt, sagde Henrik Pass.
Jakob Scharf nægter sig skyldig i at have brudt den tavshedspligt, han er underlagt, fordi han har været offentligt ansat som chef for PET.
Brud på tavshedspligtenStraffelovens §152 - brud på tavshedspligten.
Offentligt ansatte må ikke uberettiget videregive fortrolige oplysninger, som de har fået kendskab til i arbejdssammenhæng.
Det kan straffes med bøde eller fængsel i seks måneder.
Hvis det sker for at skaffe sig selv eller andre uberettiget vinding - for eksempel for at tjene penge - kan straffen stige til fængsel i to år.
Det kan den også, hvis videregivelsen af fortrolige oplysninger har kunnet skade andre.
Ansatte i PET brugte uger på researchEfterfølgende gik de i gang med en mere grundig gennemgang af Jakob Scharfs citater i bogen.
De udarbejdede et større Excel-ark, som blev brugt som arbejdsdokument i gennemgangen af bogen.
I alt 63 passagerer fandt PET så problematiske, at de blev noteret i dokumentet og sendt videre til Københavns Politi.
De fire personer søgte både i åbne kilder, gamle straffesager, PET’s årsrapporter, breve til for eksempel Kammeradvokaten og hemmeligstemplede PET-dokumenter.
Gennemgangen brugte PET-lederne til at afgøre, om Jakob Scharfs citater i bogen løftede sløret for fortrolige detaljer om PET’s arbejde og kilder, eller om oplysningerne allerede havde været fremme.
Læs også:PET-chef har brugt timer på at berolige andre efterretningstjenester efter Scharf-bogHenrik Pass bladrede bunker af papir igennem med retsbøger og domme i de sager, han havde ansvaret for vurdere.
Imens støvsugede andre PET-ansatte end de juridiske ledere gennem flere uger nettet for oplysninger om sagen – altså såkaldte open source-søgninger.
- Vi har folk ansat, der har særlig erfaring i at søge på nettet og finde artikler, fortalte Henrik Pass i retten.
Hvor lang tid har de brugt på det?
- Som jeg husker det, var det et par uger, og det var mange bestillinger, der kom.
Tidligere PET-chef Jakob Scharf nægter brud på tavshedspligten.
Tier af hensyn til tavshedspligtenHenrik Pass kunne ikke gå i detaljer med, hvad der efter hans opfattelse var af kompromitterende oplysninger i de dele af bogen, han fandt problematiske.
Flere gange lød det, at vurderingen var, at citatet indeholdt fortrolige oplysninger om for eksempel PET’s operationer.
Kan du nærmere begrunde det?
- Nej, og det er af hensyn til tavshedspligten.
Læs også:Tidligere jura-chef i PET: Scharf har videregivet fortrolige oplysningerLigesom de øvrige to vidner fra PET, som har afgivet forklaring i retten, er Henrik Pass underlagt tavshedspligt.
Heller ikke for lukkede døre vil Henrik Pass kunne fortælle om oplysningerne, fordi det vil kræve, at ledelsen i PET ophæver tavshedspligten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Litteratur|Efterretningstjenester|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italien-giver-apple-og-samsung-boder-langsomme-telefoner

UdlandItalien giver Apple og Samsung bøder for langsomme telefonerItaliens myndigheder uddeler bøder til Apple og Samsung for opdateringer, der har gjort telefoner langsommere.
(Arkiv) Apple iPhone 5 i en Apple-butik i Rom i 2012.
Nu har Apple fået en bøde for med nye opdateringer at gøre telefonerne langsommere.
24.
okt.
2018 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opItaliens konkurrencemyndigheder giver Apple og Samsung millionbøder for softwareopdateringer, der har gjort kunders mobiltelefoner langsommere.
Det skriver Reuters.
Apple og Samsung har begge fået en bøde på fem millioner euro - 37 millioner kroner - og Apple har fået endnu en bøde af samme størrelse for ikke at give kunder klar information.
Bøderne kommer, efter at italienske forbrugerforeninger havde klaget over, at opdateringer af software reducerede specielt ældre telefoners funktionalitet og blandt andet gjorde dem langsommere.
Selskaber afviserSamtidig påtaler konkurrencemyndighederne, at Apple og Samsung ikke har oplyst kunderne godt nok om effekten af opdateringerne og om, hvordan man kunne slette dem, så telefonerne kom tilbage til deres gamle funktionsevne.
Læs også:Nu får iPhone-ejere fuld kontrol over batterietIfølge klagen var formålet med opdateringerne blandt andet at presse kunderne til at skifte ældre telefoner ud med nye.
Og det har myndighederne altså også ment.
Begge selskaber har afvist, at det skulle være intentionen med softwareopdateringerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Samsung|Italien|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dcu-henter-ny-dansk-elitechef-hos-cykelholdet-sunweb

CyklingDCU henter ny dansk elitechef hos cykelholdet SunwebMorten Bennekou skal fra starten af næste år være elitechef i Danmarks Cykle Union (DCU).
Morten Bennekou skal fra 2019 videreudvikle og styrke det elitesportslige område i dansk cykling.
24.
okt.
2018 kl.
12.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks Cykle Union (DCU) har ansat Morten Bennekou som elitechef fra 1.
januar 2019.
Han har de seneste tre år været sportsdirektør hos World Tour-holdet Sunweb, men skal fra næste år stå i spidsen for opgaven med at videreudvikle og styrke det elitesportslige område i dansk cykling.
Morten Bennekou glæder sig over den gode udviklingsspiral, dansk cykelsport er inde i.
- Jeg ser det som et rigtig spændende tidspunkt at blive en del af dansk cykelsport på, siger Morten Bennekou i en pressemeddelelse.
Han har fulgt med i dansk cykling i de seneste mange år og ser frem til sin nye rolle.
Læs også:Danske banekvinder får egen landstræner- Cross-sporten er i fremgang, talentarbejdet i BMX ser lovende ud, og de sidste mange års udvikling i MTB og ikke mindst resultaterne fra det seneste VM viser, at potentialet er stort.
- Dansk banecykling er en del af verdenseliten, sådan som det efterhånden har været meget længe, hvilket igen blev bevist i sidste uge.
- Og på landevejen har Danmark historisk mange World Tour-ryttere fordelt på rigtig mange hold på herresiden, samtidig med at også kvindesiden er inde i en meget spændende udvikling.
- Så det samlede fundament på landevejen ser rigtig lovende ud, vurderer han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/flere-hundrede-betjente-paa-oevelse-fiktive-demonstranter-kaster-med

ØstjyllandFlere hundrede betjente på øvelse: Fiktive demonstranter kaster med sten og vandballoner300 politifolk fra Fyn og Jylland fylder gaderne i Randers med fiktiv demonstration.
Vi træner jo en gang områret for at holde vores kompetencer ved lige, så vi kan det, hvis vi skal bruge det, siger politikommissær ved Østjyllands Politi Mikael Larsen.
(© Dr Østjylland)Af Emma Lichscheidt24.
okt.
2018 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHelikoptere, droner og politibiler fylder i øjeblikket gaden i Randers.
Men der er intet at være bekymret for - det er 'bare' en øvelse.
300 politibetjente fra Jylland og Fyn har nemlig deres årlige politiøvelse også kaldet MIK - og denne gang er det en stor demonstration, der skal øves på, fortæller Mikael Larsen, der er politikommissær ved Østjyllands Politi og ansvarlig for øvelsen.
- Vi træner jo en gang om året for at holde vores kompetencer ved lige, så vi kan det, hvis vi skal bruge det, siger han.
Øvelsen simulerer en situation, hvor en minister bliver fløjet ind og skal til møde i byen, og så er der mødt demonstranter op, der er utilfredse med ministeren.
I sådan en situation er der mange ting at tage højde for, fortæller Mikael Larsen.
- Problemet kan jo være, at demonstranterne vil have fat i ministeren og ytre deres modvilje mod ham, og politiet har jo den opgave, at de både skal passe på ministeren og demonstranterne – og selvfølgelig de almindelige borgere i Randers, siger han.
Det er politifolk, der spiller de forskellige roller, og i øvelsen forsøger demonstranter blandt andet at komme ind på politigården, kaster med sten – lavet af skum – og vandballoner, og så sætter de sig ned og blokerer et vejkryds.
(© Dr Østjylland)Derudover skal politiet håndtere et butikstyveri undervejs, og til sidst skal de rydde et hus, hvor der er tilskadekomne.
- Så de har rigeligt at lave, siger Mikael Larsen.
Chefpolitiinspektør Klaus Arboe Rasmussen fra Østjyllands Politi siger, at det er nødvendigt med sådan nogle øvelser, fordi politiet aldrig ved, hvordan en demonstration udvikler sig.
- Det er klart, at udefra set kan det godt se lidt kaotisk ud, men det er det, der er en del af øvelsen, at vi forsøger at udfordre politifolkene undervejs og se, hvordan de reagerer.
Indtil videre synes jeg faktisk, det ser rigtig, rigtig godt ud, siger han.
Læs også:VIDEO Betjente opfører sig som højtråbende hooligans under politiøvelseUd over de fiktive demonstranter har borgerne i Randers hele dagen været inviteret med til at komme og kigge med.
- For mig at se vil det kun være positivt, for så er der endnu en ting at forholde sig til, som vi bliver bedømt på, siger politikommissær Mikael Larsen.
Øvelsen slutter omkring klokken 16.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Jylland|Randers|Østjyllands Politi|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/politik/nyt-foedevareforlig-kamp-mod-fake-news-fra-madbloggere-begynder

PolitikNyt fødevareforlig: Kamp mod 'fake news' fra madbloggere begynderMyndighederne bliver fremover mere synlige i debatten om, hvad der er sund kost.
Ifølge de officielle kostråd bør man spise, hvad der svarer til cirka 600 gram grøntsager og frugt.
Mindst halvdelen skal være grøntsager.
Af Theis Lange Olsen24.
okt.
2018 kl.
12.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu skal ikke spise for meget frugt.
Du skal heller ikke drikke alt for meget vand.
Og i øvrigt er det en rigtig god ide at gå uden om gluten.
Internettet - og særligt de sociale medier - er fyldt med kostråd fra selvbestaltede eksperter og madbloggere, der kan skabe forvirring om, hvad der egentlig er sundt at indtage.
Derfor vil myndighederne nu i langt højere grad blande sig i debatten og blæser til kamp mod 'fake news' på madområdet, fremgår det af et nyt fødevareforlig, der har opbakning fra samtlige Folketingets partier.
Læs også:Efter kokosolie-kritik: SÅ slemt er det ikke – men brug hellere andre olier- Vi har en udfordring med, at det i visse kredse er lige så legitimt at synes noget, som det er at vide noget, siger miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
- Der vil vi gerne appellere til, at man i højere grad baserer sig på fakta og videnskaben, inden man kommer med kostråd.
Der har vi som samfund en forpligtelse til at rådgive om, hvad der er sundt og mindre sundt, siger han.
I dialog på sociale medierFremover vil Fødevarestyrelsen blande sig direkte i debatter om kost på de sociale medier, lyder det.
- Det handler om at være til stede, der hvor folk er til stede.
Vi har spøgt med, at det ikke nytter noget at lægge det ud på side 48 på Fødevarestyrelsens hjemmeside, som vi ikke alle frekventerer helt så ofte.
- Så det handler om at gå ud i dialog med folk, herunder på de sociale medier, siger Jakob Ellemann-Jensen.
Læs også:Ekspert: Kokosolie er 'ren gift'I juli gjorde Fødevarestyrelsen et forsøg på at blande sig i debatten, da de gik ind og kritiserede en klumme skrevet af professor Arne Astrup, der er institutleder på Københavns Universitets Institut for Ernæring.
Hans pointe var, at mennesker med normalt blodtryk ikke skal være så bange for at få salt.
Faktisk kan for lidt salt være farligt.
Her mente Fødevarestyrelsen, at Arne Astrup fortjente modspil, og derfor skrev Else Molander, enhedschef for Sund mad og Kommunikation, at der er bred, international konsensus om at reducere saltindtaget.
Det fik Arne Astrup til at svare igen og beskylde Fødevarestyrelsen for at misforstå tallene for, hvem der skal spare på saltet.
Denne proaktive indblanding fra Fødevarestyrelsen kan der altså forventes mere af i fremtiden.
Flere besøg hos snyderneI den brede politiske aftale fremgår det også, at fødevarevirksomheder, som bevidst forsøger at snyde deres kunder og løbe om hjørner med myndighederne, i fremtiden skal have flere besøg af Fødevarestyrelsen.
Til gengæld skal de mange cafeer, restauranter og supermarkeder, der lever op til reglerne, have færre besøg.
- Vi vil gerne gøre det nemmere at drive fødevarevirksomhed for de, der overholder reglerne, og vanskeligere for de, der ikke gør det, siger Jakob Ellemann-Jensen.
Det er også besluttet at fokusere det opsøgende rejseholds indsats mod svindel - særligt rettet mod markedsføring af fødevarer på internettet og grænsekontrollen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arne Astrup (læge)|Fødevarestyrelsen|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Ernæring




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmandspolitiet-leder-efter-tilskudsmillioner-vil-have-indefrosset-penge-i

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBagmandspolitiet leder efter tilskudsmillioner: Vil have indefrosset penge i SydafrikaSydafrikansk politi er blevet bedt om at hjælpe med at finde den svindelmistænkte kvinde.
Britta Nielsen er efterlyst via Interpol.
 Af hensyn til efterforskningen er det ikke muligt at oplyse, hvilke banker der er indefrosset midler i.
Dette er et foto af en tilfældig bank i Sydafrika.
1 / 2Britta Nielsen er efterlyst via Interpol.
1 / 2Af hensyn til efterforskningen er det ikke muligt at oplyse, hvilke banker der er indefrosset midler i.
Dette er et foto af en tilfældig bank i Sydafrika.
2 / 2Af Lisbeth Quass og Trine Maria Ilsøe24.
okt.
2018 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis den hovedmistænkte i sagen om formodet millionsvindel i Socialstyrelsen gemmer sig i Sydafrika, får hun snart indskrænket sin adgang til penge.
For nyligt landede en anmodning hos myndighederne i Sydafrika om at indefryse et endnu ikke offentligt kendt beløb i sydafrikanske banker i forbindelse med sagen.
Det bekræfter Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, også kaldet bagmandspolitiet.
Efter at mistanken mod den 64-årige kontorfuldmægtig Anna Britta Troelsgaard Nielsen opstod, er hun blevet efterlyst internationalt og begæret konkurs.
Hendes forbindelser til Sydafrika er et af de spor, som bliver undersøgt.
Hun har nemlig flere gange i årenes løb været i landet, hvor en af de hælerisigtede i sagen står som ejer af flere ejendomme.
Bagmandspolitiet ønsker på nuværende tidspunkt ikke at kommentere arbejdet med at få indefrosset midler i sydafrikanske banker yderligere, ligesom det af hensyn til efterforskningen ikke er muligt at bringe oplysninger om, hvilke banker der er tale om.
Kurator i konkursboet Boris Frederiksen fra Kammeradvokaten kan heller ikke kommentere indefrysningen af midler i Sydafrika.
Læs også:Kurator i svindelsag bekræfter: Vi kigger på SydafrikaSydafrikansk politi: Der er en aktiv eftersøgningEfterforskningen af sagen foregår i flere spor.
Først og fremmest bliver der arbejdet på at få arresteret den 64-årige kvinde, som menes at opholde sig i udlandet.
Derfor har Danmark sendt en efterlysning af sted via politisamarbejdet Interpol.
Mere specifikt har alle medlemslande i politisamarbejdet modtaget en såkaldt rød efterlysning af Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Dermed er de blevet opfordret til at finde og arrestere kvinden med henblik på at udlevere hende til retsforfølgelse i Danmark.
Interpols kategorierInterpol opererer med otte forskellige kategorier:Rød er en anmodning om at finde og anholde efterlyste med henblik på udlevering til retsforfølgelse.
Gul er en anmodning om at finde forsvundne, ofte mindreårige, eller om hjælp med at identificere personer, som ikke kan identificere sig selv.
Blå handler om at indsamle informationer om personers identitet, lokalitet eller aktiviteter i forbindelse med en forbrydelse.
Sort er en anmodning om at finde information om en uidentificeret afdød.
Grøn handler om at dele advarsler og efterretninger om kriminelle, som kan tænkes at gentage deres forbrydelse.
Orange er en advarsel om en forestående begivenhed eller person, der kan udgøre en trussel mod den offentlige sikkerhed.
Lilla er en forespørgsel om eksempelvis metoder anvendt af kriminelle.
Endelig er der en kategori uden farve, som vedrører mål for sanktioner fra FN's Sikkerhedsråd.
Kilde: InterpolDen røde efterlysning er også blevet delt med alle dem, der fører grænsekontrol i for eksempel lufthavne i Interpol-medlemslande for at begrænse kvindens muligheder for at rejse.
Efterlysningen er også nået frem til politiet i Sydafrika, der lover lægge sig i selen for at få anholdt kvinden, hvis hun befinder sig i landet.
- Vi er blevet gjort opmærksomme på, at Interpol har lavet en rød efterlysning, og vi er blevet anmodet om at hjælpe med at finde hende, oplyser talsperson for det nationale politi i Sydafrika Vishnu Naidoo.
- Der er en aktiv eftersøgning, ligesom der vil være i andre Interpol-medlemslande.
Læs også:Svindelsigtet efterlyst hos Interpol: 'Man skal ikke forestille sig, at der igangsættes en manhunt'Lejlighed beslaglagtUd over eftersøgningen af kvinden arbejder bagmandspolitiet på at finde ud af, hvor det formodede svindeludbytte på 111 millioner kroner er blevet af.
Og på at få afklaret, hvordan pengene kan blive hentet hjem til statskassen igen.
Der bliver både kigget efter værdier, som Anna Britta Troelsgaard Nielsen selv var i besiddelse af før sin forsvinden, ligesom det bliver undersøgt, om hun har foræret penge eller værdifulde gaver væk, som kan kræves retur.
Hidtil er der blandt andet blevet beslaglagt et ikke offentligt kendt antal biler, et hus i Hvidovre, en ødegård i Sverige, et indestående på kvindens danske bankkonto og hendes pensionsopsparing.
For en uge siden blev der desuden beslaglagt en andelslejlighed i Hvidovre.
Når man lægger værdierne af de ting sammen, er vi dog meget langt fra det beløb, som kvinden er mistænkt for at have begået underslæb for gennem en periode på mindst 16 år.
Tre personer med personlig relation til Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for groft hæleri i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Bagmandspolitiet|Kriminalitet|Politi|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/havnechef-doemt-efter-skandalesag-40-dages-betinget-faengsel

TrekantområdetHavnechef dømt efter skandalesag: 40 dages betinget fængselEn tidligere havnechef i Vejle er blevet kendt skyldig i mandatsvig.
Arkivfoto fra Vejle Havn, som har været omdrejningspunkt for en sag om mandatsvig.
Af Søren Rahbek og Rasmus Dyrberg Hansen24.
okt.
2018 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 70-årig tidligere havnechef på Vejle Havn kommer ikke til at ruske tremmer.
Havnechefen var tiltalt for 16 tilfælde af mandatsvig, men blev alene dømt i de 12.
Og dommen, der faldt i dag, lød på 40 dages betinget fængsel.
Havnechefen blev i oktober 2015 meldt til politiet og bortvist fra sin arbejdsplads, da det blev afsløret, at havnen på fem år havde foretaget 83 rejser til 2,2 mio.
kroner og brugt 600.
000 kroner på privatlignende indkøb og et tilsvarende beløb, som kunne betegnes som overforbrug.
Læs også:Politi rejser tiltale mod tidligere havnechef i VejleBlandt andet lejede havnen et privatfly i forbindelse med en bestyrelsesrejse til Amsterdam og rejste på businessclass til Istanbul.
Samtidig foretog havnen indkøb af privatlignende karakter til næsten 600.
000 kroner.
Blandt andet indkøb af tøj til 300.
000 kroner.
Havnen brugte også 600.
000 kroner, som kunne have karakter af overforbrug.
Herunder indkøb af 60 mobiltelefoner – blandt andet 36 iPhones til de 12-16 ansatte, køb af 16 gps’er og leje af luksusbiler som Mercedes S-klasse, Audi A8 og BMW 5-serie.
Læs også:Razzia og sigtelser efter vildt forbrug på Vejle HavnEndelig indkøbte havnen 1034 flasker vin – primært i Tyskland og undlod at betale moms af dem.
Men da sagen i denne uge nåede retten i Kolding, var den skrumpet gevaldigt ind til 16 anklagepunkter om mandatsvig til i alt 21.
500 kroner.
Der er undersøgt en lang række yderligere forhold end de 16, men her er der altså ikke fundet grundlag for at rejse tiltale.
Specialanklager ved Sydøstjyllands Politi Bolette Christensen er nogenlunde tilfreds med dommen.
- Jeg tænker umiddelbart, på baggrund af de bemærkninger, jeg har hørt at retten har lagt vægt på, så er det et tåleligt resultat for anklagemyndigheden, siger hun.
Læs også:Formand for Vejle Havn trækker sig efter få måneder på postenI løbet af processen har fire politikere, heriblandt en tidligere borgmester i kommunen, samt yderligere to ansatte ved havnen været sigtet i sagen – men alle de sigtelser er senere frafaldet.
Havnechefen har således været den eneste tiltalte i sagen, og han har i hele processen nægtet sig skyldig.
Læs også:Skandalesag rammer Vejle HavnHavnechefens forsvarer Martin Andersen betegnede det før domsafsigelsen som usædvanligt, men glædeligt, at sagen i den grad blev reduceret, inden den nåede retten, og at tiltalen altså begrænsede sig til 16 punkter og et samlet beløb på 21.
500 kroner:- Jeg mener, at det forløb, der har været forud for anklageskriftet, og det, som det ender med, underbygger hvad min klient siger, nemlig at der ikke er begået noget strafbart.
Det er jo et voldsomt fald nedad fra høje beløb og så til næsten ingenting, sagde Martin Andersen inden domsafsigelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Havne|Anklagemyndigheden|Mercedes|Kriminalitet|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/casper-plejer-verdens-vildeste-golfbaner-bunkeren-glattes-med-en-smal

ØstjyllandCasper plejer verdens vildeste golfbaner: 'Bunkeren glattes med en smal malerrulle'  PORTRÆT: Casper Eriksen er i lære som greenkeeper, men den seneste måned har han både klippet græs til Ryder Cup og revet bunkeren på historiske St Andrews.
Af Kristian Pedersen24.
okt.
2018 kl.
11.
30 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
14.
40Læs opHan er ikke født med grønne fingre, og han har aldrig været havemand.
Men en passion for golf og et talent for at bygge har lettet låget til en verden blandt verdens bedste greenkeepere.
Fem detaljer om Casper EriksenOprindeligt uddannet el-ingeniør.
Kåret som årets greenkeeper-elev 2018, hvilket gav et ophold på St Andrews i Skotland.
En af 180 greenkeepere på Ryder Cup i september.
Til daglig elev i Aarhus Golf Klub, men drømmer om sin egen bane.
Det eneste "grønne" hjemme i lejligheden er en altankasse.
I sidste måned var han i Paris til den legendariske Ryder Cup, og siden har han været i praktik på et af verdens ældste og mest sagnomspundne golfanlæg, St Andrews i Skotland.
Mens golfbanerne holdes nede, vokser drømmene hos den 35-årige østjyde.
Læs også:Thomas Bjørn fører Europa til Ryder Cup-sejr over USACasper Eriksen voksede op i Tebstrup ved Ejer Bavnehøj og Skanderborg.
En af de mest velfriserede og pæneste pletter på Danmarks-kortet.
Karrieren var på skinner med uddannelser som elektriker og siden el-ingeniør med gode job og høj løn.
Men han kørte træt i branchen, og der skulle ske noget nyt.
Han savnede anerkendelsen.
Han savnede at bruge sine hænder.
Han skiftede spor og håbede, græsset var grønnere på golfbanen.
- Jeg har altid været glad på en golfbane, og jeg savnede at få noget feedback, hvor folk satte pris på det, jeg lavede, siger Casper Eriksen.
Casper Eriksen spiller selv golf, men det er som greenkeeper, han har fået adgang til verdens største turneringer.
I dag er han greenkeeperelev ved Aarhus Golf Klub.
En 3,5 år lang uddannelse med skiftende skole- og praktikforløb.
Du må endelig ikke kalde ham gartner, selvom selv gode venner også tror, han bare kører rundt og slår græs.
Det handler om jordbundsforhold og klippemønstre.
Søer, vandløb, træer og buske.
En kompleks pakke, som Casper Eriksen har så stort talent for, at han i år fik titlen som ”årets greenkeeper-elev” og åbnede døren til en drømmeverden på verdens vildeste golfanlæg.
Suset fra den historiske Ryder CupEnhver golfspiller drømmer om Ryder Cup, og det gjorde Casper Eriksen også.
Sidste år blev han som den eneste elev udvalgt til den danske udgave af den eftertragtede Future Turf Managers Initiave.
Med det i hånden smed han en ansøgning for at blive greenkeeper på franske Le Golf National for den europæiske greenkeeperorganisation (FEGGA), da den legendariske duel mellem Europa og USA stod for få uger siden.
Blandt 100 ansøgninger fra hele Europa blev han udvalgt.
-Det var stort, grænseoverskridende, ufattelig spændende og skræmmende på nogen måder, lyder den hurtige opsummering.
Detaljegraden er nærmest ubegribeligt.
Mens holdene USA og Europa består af verdens 24 bedste golfspillere, er Casper Eriksen en af 180 på greenkeeper-holdet, der kom til Paris flere uger i forvejen.
- Der foregår så mange ting, man ikke ser på kamera, som der skal være styr på hele tiden.
Det er et ubeskriveligt sus, som man skal være hernede for at opleve, siger han.
Her bliver klippet med håndsaks.
Ikke et græsstrå må stå forkert.
Hver dag fra 7 morgen blev der klippet, presset og rullet græs.
Alle de små detaljer skulle gøres klar til verdensstjernerne.
Nogle gange tænker man da, at de skal slappe af, men man finder ud af, at det giver mening.
Greenkeeper Casper Eriksen om detaljegraden på Ryder Cup.
Konkret var Caspers opgave at klippe roughen på hul 8, 9, 10, 11 og 12.
Roughen er vel at mærke det vildnis ved siden af banen, hvor bolden helst aldrig skal lande.
Andre dage hjalp han bunkerholdet, hvor han som en af tre mand glattede den pænt store sandgrav med en 15 centimeter bred malerrulle.
- Den bane skal fremstå så perfekt som overhovedet muligt.
Nogle gange tænker man da, at de skal slappe af, men man finder ud af, at det giver mening, forklarer han.
- En dag gik vi 30 mand i en kæde en hel dag i stegende hede for at lede efter ukrudt.
Alt var ekstremt.
Hjemme i klubben er vi to til at klippe fairway, dernede var vi 12.
Der er så mange detaljer, og de har både tiden og pengene til at lave det, siger han.
Fairwayen er den lange del af golfhullet mellem teestedet, hvor spillerne slår ud, og greenen, hvor bolden skal i hul.
Læs også:Golfkampen mellem Europa og USA: Bliv klogere på dette års Ryder CupFra Casper Eriksen stråler en stolthed over at være med.
Det handler igen om anerkendelse, og det at blive påskønnet for sit arbejde fra både spillere og tilskuere.
For ham giver det mening, at se chefer fra de største baner i USA og Sydafrika stå op om morgenen for at rive sandet i en bunker, mens han selv går og lægger bittesmå grønne måtter ud over nogle sprinklere, for at skærme deres sorte farve.
- Folk er ikke bevidste om, hvad det egentlig indebærer, og det vil jeg gerne have påskønnet.
Det er sgu mere hårdt end at være elektriker.
Det er jo ikke bare afslappende at sidde på en maskine.
Vi sidder der i solen, i vinden og i regnen, for at alt skal være lige og ordentligt, siger Casper Eriksen.
Netværk og praktik hos ”The Home of Golf”Mens Europa-holdet med blandt andre Thorbjørn Olesen og kaptajn Thomas Bjørn rejste fra Ryder Cup med pokalen, rejste Casper Eriksen videre til golfens arnested.
Få dage efter opholdet i Paris tjekkede han forrige uge ind på en af verdens ældste baner, St Andrews i Skotland.
Ryder Cup har syv-otte gange så mange greenkeepere som golfspillere.
Et fire ugers praktikophold er gaven for at være kåret som årets danske greenkeeper-elev.
Men for Casper Eriksen skal det også være et netværksmøde.
Den ambitiøse og talentfulde elev drømmer om at blive chef.
Han vil være øverste greenkeeper på egen bane, og det må meget gerne på en mondæn adresse i udlandet.
-De seneste måneder har jeg mødt mange mennesker, og folk vil hinanden det bedste.
Det giver noget på CV’et og åbner nogle døre.
St Andrews er jo bare en golfbane, men der er noget power bag det navn, siger han.
Læs også:Bjerregaard sikrer dansk golftriumf i SkotlandHan begyndte opholdet på St Andrews med igen at have presset fra European Tour-stjerner hvilende på skuldrene.
Det skotske anlæg lægger græs til en del af den prestigefyldte turnering Alfred Dunhill Links Championship, som danske Lucas Bjerregaard endte med at vinde.
Vi har haft bunkertræning, hvor man lærer at bygge en kant rigtigt op.
Den slags kan tage en sæson eller to at lære, så man får en ide om, hvad der ligger bagved.
Casper Eriksen om praktikopholdet på sagnomspundne St Andrews.
Siden har han studeret og udforsket klipning, gravearbejde og vandingsteknik på højniveau.
- Herovre kan man godt mærke, at de har prøvet tingene mange gange før.
Vi har haft bunkertræning, hvor man lærer at bygge en kant rigtigt op.
Den slags kan tage en sæson eller to at lære, så man får en ide om, hvad der ligger bagved, siger han.
- Det giver en masse små input, og for mig handler greenkeeper-jobbet om at bygge og se det fungere i hverdagen.
Det handler om at se folk blive glade.
Den holdånd, der også omgiver de seneste ugers greenkeeper-arbejde, minder Casper Eriksen om hans egen fortid som håndboldtræner.
I bund og grund er den dybere mening for ham den samme.
- Det har altid givet mig et kick at se folk trives.
Jeg vil lave noget, der løfter folk og løfter mit team.
Der er ikke noget federe end at se folk trives og løfte sig, og måske gøre en lille bitte del til at folk vokser, siger Casper Eriksen.
Som om den seneste måneds golfeventyr ikke var nok, gik greenkeeperen forleden på knæ for sin kommende brud midt på St Andrews og fik et "ja".
Detaljegraden er enorm på Ryder Cup.
Spinkleranlæg skal dækkes med små grønne græsmåtter for ikke at være sorte pletter på banen.
Når opholdet i Skotland er slut om et par uger, vender han hjem til Aarhus Golf Klub og sin lejlighed i Odder.
Her kræver altankassen efterhånden en kærlig hånd.
- Det er det eneste grønne, vi har derhjemme, og min svigermor vil give mig en røffel for at den er visnet væk.
Opdateret 14.
40: Video med Casper Eriksen, der fortæller om skiftet fra sin tidligere branche til greenkeeper, tilføjet.
Blå bog: Casper Eriksen•Født 3.
maj 1983 i Tebstrup ved Skanderborg.
•Uddannet elektriker fra Aarhus Tekniske Skole.
•Uddannet el-ingeniør fra Den Jydske Håndværkerskole i Hadsten.
•Greenkeeper-elev ved Aarhus Golf Klub.
•Greenkeeper på Ryder Cup 2018.
•Bor med sin forlovede i Odder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Uddannelse|Aarhus|Aarhus Tech|Lucas Bjerregaard (golfspiller)




https://www.dr.dk/musik/festival/hiphop-superstjerne-bliver-hovednavn-paa-roskilde-festival

FestivalHiphop-superstjerne bliver hovednavn på Roskilde Festival Festivalen er klar med de første 12 navne til næste års plakat, heriblandt Travis Scott.
Travis Scott har et ry for at være ret vild på en scene, siger P3-vært Fie Neergaard.
Hun er derfor klar på at opleve rapperen, når han spiller på næste års festival.
Af Marie Ravn Nielsen24.
okt.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du en af dem, der har rålyttet til Travis Scotts anmelderroste album 'Astroworld' i år, er her en god nyhed.
Næste år optræder den populære amerikanske rapper nemlig på sommerens Roskilde Festival, og der bliver uden tvivl mulighed for at kaste håndtegn til hits som 'Sicko Mode' og 'Goosebumps'.
Hos Roskilde Festival er begejstringen over bookingen af næste års første hovednavn stor – og det samme vil sikkert gøre sig gældende for mange festivalgæster.
- Travis Scott er sjælden gæst på vores breddegrader, og da vi spurgte vores gæster sidste år, lå han i top fem over de mest ønskede kunstnere, siger Roskilde Festivals programchef Anders Wahrén i en pressemeddelelse og tilføjer:- Så når vi matcher hans aktuelle popularitet med den kunstneriske triumf fra hans nye plade, er vi ikke et sekund i tvivl om, at han kommer til at begejstre en kæmpe menneskemængde med en hiphopoplevelse ud over det sædvanlige på Orange Scene.
Hør hittet 'Goosebumps', mens du læser videre:Travis Scott - Goosebumps feat.
Kendrick Lamar Det handler om at bygge en stemning opTravis Scott har kun optrådt på dansk jord én gang før – det skete på den fynske festival Tinderbox sidste år sidst på eftermiddagen, hvilket ikke var det optimale tidspunkt for rapperens ellers så vilde autotune-fest, mener Fie Neergaard, der er vært på P3-musikprogrammet 'Sovsen'.
Læs også:Hiphop har overhalet rock i USA: Her er 6 vigtige navne du skal have styr på- Han har derfor endnu ikke fået vist, hvad han kan live i Danmark, siger hun.
Rapperen startede ligesom Kanye West som producer og har i høj grad været i lære hos netop West, der tog ham under sine vinger.
Alligevel har Travis Scott fundet sin egen lyd, hvilket er de færreste forundt i hiphoppens verden, mener Fie Neergaard.
- Travis Scott er ikke en lyrisk rapper.
Det handler mere om at bygge en stemning op, og det gør han blandt andet ved at bruge sin vokal som et instrument med noget autotune og overdrive, som ellers er noget, man bruger til guitarer.
- Han har en meget stor lyd, og der er mange lag i hans sange.
I 'Sicko Mode' har han for eksempel valgt at putte tre sange i én, og det er et ret blæret træk.
Han kører den fuldt ud, siger P3-værten.
Her ses Travis Scott på scenen under dette års 'MTV Video Music Awards'.
For eksempel spillede han sit nummer 'Goosebumps' 15 gange under en koncert sidste år.
Så han er vild og ikke bange for at tage den helt derud.
Fie Neergaard, P3-vært på 'Sovsen'Spillede samme sang 15 gang under koncertOg det er ikke kun i musikken, at han kører den fuldt ud, fortæller Fie Neergaard.
Også under hans koncerter kan det stikke helt af indimellem.
- Han spiller nogle gange det samme nummer live flere gange – bare for at få folk op at køre.
For eksempel spillede han sit nummer 'Goosebumps' 15 gange under en koncert sidste år.
Så han er vild og ikke bange for at tage den helt derud.
Travis Scott er ikke alene om at blive skrevet på næste års plakat allerede.
I alt er Roskilde Festival i dag klar med 12 navne.
På listen finder man blandt andre også den finske popkomet Alma, den danske poptrio Scarlet Pleasure og det amerikanske metalband Testament.
Roskilde Festival åbner for musikken på Dyreskuepladsen lørdag den 29.
juni og lukker festen 6.
juli.
Travis Scott ft.
DrakeSicko ModeFacebookTwitterKopier linkEmner:Kanye West (musiker)|Roskilde Festival|Pop og rock|Roskilde|Tinderbox




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-jubler-tidligere-profil-faar-debut-i-verdens-bedste-basketliga

BasketballBakken Bears jubler: Tidligere profil får debut i verdens bedste basketligaDen tidligere Bakken-profil DeVaughn Akoon-Purcell fik natten til onsdag debut for NBA-klubben Denver Nuggets.
DeVaughn Akoon-Purcell (i hvidt) blev natten til onsdag den første spiller til at tage skridtet fra den dansk basketliga og få spilletid i verdens bedste basketliga, NBA.
(Foto: Stephen R.
Sylvanie © Scanpix)Af Kasper Heide Lund24.
okt.
2018 kl.
12.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang nogensinde har en basketballspiller taget turen direkte fra danske basket og fået debut i den amerikanske basketliga, NBA.
Natten til onsdag fik den tidligere Bakken Bears-profil DeVaughn Akoon-Purcell nemlig for første gang spilletid for NBA-klubben Denver Nuggets.
Læs også:Fjer i hatten for Bakken Bears: Tidligere spiller nærmer sig NBADet kommer til at betyde lige så meget for de andre hold i Basketligaen, som for vores hold, at man kan tage det skridt til verdens bedste liga.
Michael Piloz, Sportsdirektør i Bakken BearsI Nuggets’ sejr på 126-112 over Sacramento Kings kom han på banen ved stillingen 109-125.
Det lykkes desuden den tidligere Bakken-spiller at komme på tavlen, da han scorede et enkelt point på straffekast, efter at have brændte sit første forsøg.
I Bakken Bears glæder man sig over den tidligere spillers historiske NBA-debut.
- Det er en god historie for os.
Det er rigtig vigtig i forhold til fremtidig rekruttering, at vi kan sige, at vi har haft en spiller, der er nået hele vejen til den største liga i verden, og så endda på et rigtig godt hold, siger sportsdirektør Michael Piloz.
Stor profil i BakkenSpilleren fra Trinidad & Tobago skrev i august en to-vejs kontrakt med klubben fra Colorado, hvilket betød at han skulle spille i NBA's udviklingsliga, G-League, og så havde førsteholdet mulighed for at hente Akoon-Purcell ind efter behov – og det gjorde Nuggets så natten til onsdag.
Læs også:Bakken Bears-profil vinder europæisk kåring: 'Ny kontrakt bliver næppe i Bakken'Før det spillede DeVaughn Akoon-Purcell to sæsoner for Bakken Bears, hvor han som en klar profil var med til at sikre to danske mesterskaber, og hjælpe Bakken til at nå en historisk semifinale i Europe Cup, som er den tredjebedste europæiske turnering.
Ifølge Bakkens sportsdirektør kan debuten til Akoon-Purcell nu bane vejen for, at flere spillere vil søge mod den danske basketliga.
- Det kommer til at betyde lige så meget for de andre hold i Basketligaen, som for vores hold, at man kan tage det skridt til verdens bedste liga.
Læs også:Bakken Bears gør klar til nyt europæisk eventyrNæste skridt for BearsUden DeVaughn Akoon-Purcell skal Bakken Bears onsdag aften spille deres næste gruppekamp i Europe Cup, når de på udebane møder de ukrainske mestre, Cherkaski Mavpy.
- Det bliver en rigtig svær kamp på en rigtig svær udebane langt fra Danmark.
Det er et godt hold, men de har ryggen mod muren, efter de tabte deres første gruppekamp.
Vi kan derimod slå et lille hul, hvis vi vinder, forklarer Michael Piloz.
De danske mestre spiller klokken 18.
00 onsdag i den europæiske turnering, og du kan følge opgøret i Liga på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Basketball|Bakken|USA|Dyrehaven




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-dansk-roer-kaemper-ol-efter-blodpropper

Øvrig sportVIDEO Dansk roer kæmper for OL efter to blodpropper  Christina Juhl Johansen er i gang med at genoptræne, efter hun i august blev diagnosticeret med blodpropper i lungerne.
Af Kasper Heide Lund24.
okt.
2018 kl.
11.
28 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun er et af dansk ronings største håb.
Men lige nu kæmper Christina Juhl Johansen for karrieren efter en voldsomt tilbageslag - en blodprop i hver lunge.
- Det er surrealistisk, når man synes, at en hård sygdom kan være en omgang influenza.
Så er det lidt vildt at blive ramt af en blodprop, siger den 26-årige roer.
Læs også:Nyt dansk par fortsætter de lovende takterSammen med sin toer-makker Lærke Berg Rasmussen er hun Danmarks nye konstellation på den internationale scene i bådetypen, toer uden styrmand.
I 2017 fik makkerparret debut ved samtlige regattaer, og det blev til medaljer ved både EM, VM og i World Cuppen.
Forvekslede blodprop med lungebetændelseVed en træningssamling i Portugal i april fik Christina Juhl Johansen smerter i lungerne.
Hvad man først troede var lungebetændelse og eventuelt anstrengelsesastma, blev i august i stedet diagnosticeret som blodpropper i begge lunger.
Læs også:Dansk rochef: 'VM understregede at damerne er vores største OL-håb'Derfor står den nu på genoptræning sammen med Lærke Berg Rasmussen i Team Danmarks rocenter i Brøndby.
- Jeg har mere overskud nu, end jeg havde for nogle måneder siden.
Men jeg er heller ikke på toppen endnu.
Der er et stykke endnu, siger Christina Juhl Johansen og tilføjer:- Jeg er midt i genoptræningsforløbet.
Jeg mangler stadig nogle undersøgelser på sugehuset, og at få taget de sidste blodprøver.
Jeg skal være i behandling helt frem til februar-måned.
Læs også:Landsholdsroer var lammet af blodprop – nu er hun i finalen ved EMMen selvom der lige nu trænes for at genfinde kræfterne fremfor med konkurrence for øje, så er den langsigtede drøm om at komme til OL i Tokyo i 2020 stadig intakt.
- Jeg håber ikke, det betyder noget for mine OL-drømmen, men det ligger lidt længere væk.
Det er at komme til OL er stort og svært, og det bliver ikke nemmere af, at man har en blodprop i hver lunge i en sport som roning, hvor vi er så afhængige af vores lungekapacitet, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjertekarsygdomme|Team Danmark|Sygdomme og lidelser|Brøndby|Portugal




https://www.dr.dk/nyheder/udland/natochef-forsvarer-usa-i-kontrovers-om-nedrustningsaftale

UdlandNatochef forsvarer USA i kontrovers om nedrustningsaftaleDet er ikke USA, der er problemet, når det kommer til at leve op til atomnedrustningsaftale, siger Nato.
Jens Stoltenberg, Natos øverste chef, forsvarer USA i sagen om nedrustningsaftalen INF.
 © Ritzau Scanpix)24.
okt.
2018 kl.
10.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatos øverste chef, Jens Stoltenberg, forsvarer onsdag USA i kontroversen om nedrustningsaftalen INF.
Aftalen er fra slutningen af 1980'erne og omhandler et forbud mod mellemdistanceraketter, der kan udstyres med atomsprænghoveder.
USA's præsident, Donald Trump, sagde tidligere i oktober, at landet vil trække sig ud af aftalen.
Læs også:Trump truer med at trække USA ud af nedrustningsaftale- Alle de allierede er enige om, at USA lever fuldt op til INF.
Problemet er Ruslands opførsel, siger Natos generalsekretær, Jens Stoltenberg, ifølge Reuters.
Jens Stoltenberg siger yderligere, at de europæiske lande ikke forventer at opsætte flere atomvåben, selv om det er opfattelsen, at Rusland bryder aftalen.
Aftale fra 1987INF-traktaten står for Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty.
Aftalen forbyder enhver opstilling af mellemdistanceraketter.
Aftalen blev lavet i 1987.
Den forbød missiler med en rækkevidde på 500 til 5500 kilometer.
Dengang blev 1850 sovjetiske missiler og 850 amerikanske destrueret.
Læs også:Eksperter: Uden en nedrustningsaftale er der risiko for nyt våbenkapløbSiden har de to lande beskyldt hinanden for at overtræde traktaten.
Rusland har afvist at have brudt aftalen ifølge russiske regeringskilder i Kreml.
Ifølge Kreml vil verden blive et farligere sted, hvis USA gør alvor af sine planer om at forlade aftalen.
Det kan tvinge Rusland til at revurdere sit eget atomarsenal.
Udtrykte håbMen Rusland og USA bør fortsætte med at tale om aftalen, lød opfordringen tidligere på måneden fra EU-Kommissionens talskvinde, Maja Kocijancic.
- USA og Rusland er nødt til at blive i en konstruktiv dialog for at bevare denne traktat og garantere, at den er helt og kontrolleret implementeret, siger hun.
Jens Stoltenberg udtrykker ifølge Reuters håb om, at Rusland og USA vil kunne fortsætte nedrustningsaftalerne, der blev indgået i slutningen af den kolde krig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jens Stoltenberg (politiker)|USA|Europa-Kommissionen|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/har-du-et-overvaagningskamera-saa-kan-du-hjaelpe-politiet

SjællandHar du et overvågningskamera?
Så kan du hjælpe politietEt landsdækkende register over private overvågningskameraer kan hjælpe politiet med at opklare forbrydelser.
Det er frivilligt, om den enkelte ejer vil lade sit overvågningskamera registrere hos politiet.
Af Sten Jørgensen, Trine Warrer Juul og Magnus Munk Kristiansen24.
okt.
2018 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du en forretning, er du butiksbestyrer eller bare en helt almindelig husejer, så vil politiet gerne have fat i dig.
Men kun hvis du har sat et overvågningskamera op, for så kan du nemlig gøre politiets arbejdet meget nemmere.
Det viser et pilotprojekt i København, der nu bliver udbredt til hele landet.
For med ét stort register over overvågningskameraer i Danmark kan politiet hurtigere og mere effektivt efterforske forbrydelser som hærværk, vold og voldtægt.
Skotøjshandler hjalp politiet med overvågningsbillederJan Thomassen er skotøjshandler i Holbæk, og han har allerede hjulpet politiet ved at udlevere optagelser fra butikkens overvågningskamera.
- En af vores kunder blev bestjålet fra sin taske, og det blev opfanget af vores videokamera.
Det kunne politiet så bruge til at efterforske sagen og finde ud af, hvem der havde gjort det, siger Jan Thomassen.
Læs også:Ny hjælp til politiet: Landsdækkende kamera-register på vejHan mener, det er oplagt, at butikker registrerer deres overvågningskameraer.
- Når man har ressourcen til rådighed, så er det grundlæggende en god idé, at den også bliver stillet til rådighed for politiet, siger Jan Thomassen.
Terrorangrebet ved Krudttønden satte forsøg i gangBaggrunden for pilotprojektet i København var terrorangrebet mod Krudttønden i 2015, hvor videoovervågningsmateriale fra private spillede en afgørende rolle i politiets efterforskning.
Nu ser politikredsene rundt om i landet frem til, at projektet bliver udrullet.
- Det giver os mulighed for meget hurtigere at få billeder af den kriminalitet, som vi skal efterforske og opklare, siger Martin Bjerregaard, kommunikationsansvarlig hos Midt- og Vestsjællands Politi.
Læs også:Kaspers overvågningskamera sendte live på nettet: Alle kunne holde øje med osDet er frivilligt, om den enkelte ejer vil lade sit overvågningskamera registrere.
Politiet vil derfor forsøge at få flest mulige til at melde sig til overvågningsregistret.
- Vi må gå ud og tage dialogen med de enkelte, både borgere og virksomheder, så vi får så mange som muligt til at lade sig registrere, siger Marianne Vestergaard-Lau, politiinspektør og chef for efterforskning ved Nordjyllands Politi.
Sikkerhedsbranchen: Alle med overvågning bør registreresDer er ikke præcise tal for, hvor mange overvågningskameraer, der er i Danmark.
Sikkerhedsbranchen, der er brancheorganisation for danske sikkerhedsleverandører, har tidligere anslået godt en halv million overvågningskameraer, men der er ikke noget krav om, at man skal indberette, at man sætter et overvågningskamera op.
Men det burde være et krav, at installatørerne skal indberette det på vegne af kunderne, når de monterer et overvågningskamera.
- Det er jo professionelle mennesker, der har det som deres levebrød.
Skohandleren nede i gågaden går jo ikke og tænker på politiets register i tide og utide, siger direktør for Sikkerhedsbranchen, Kasper Skov-Mikkelsen.
Den holdning deler formanden for Folketingets Retsudvalg, Peter Skaarup (DF).
- Vi havde gerne set en bedre model, hvor det var et krav at det blev registreret, når man får installeret videoovervågning, siger han.
Læs også:Husk at læse reglerne, før du sætter overvågningskamera op ved dit husFacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Peter Skaarup (politiker)|Politi|Midt- og Vestsjællands Politi|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kun-101000-doser-af-ny-influenzavaccine-laeger-tvinges-til-vaelge-mellem

TrekantområdetKun 101.
000 doser af ny influenzavaccine: Læger tvinges til at vælge mellem patienterTo forskellige slags influenzavacciner har skabt forvirring og nervøse patienter, mener de praktiserende læger.
Sundhedsministeren afviser kritikken.
De praktiserende læger er ikke tilfredse med forløbet omkring indførelsen af en ny såkaldt firvalent influenzavaccination.
Af Steffen Lübbert Terpling og Rasmus Dyrberg Hansen24.
okt.
2018 kl.
10.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter sidste års voldsomme influenzasæson er der i år indkøbt to forskellige vacciner til befolkningen.
Det drejer sig om en såkaldt trevalent vaccine, som de fleste får, samt en bedre dækkende firvalent vaccine, som er til gravide og kronisk syge, der ikke er fyldt 60 år.
Men der er blot indkøbt 101.
000 doser af den firvalente vaccine, og det lægger pres på lægerne, mener Jens Rosbach, der er praktiserende læge i Kolding.
Det kan nemlig være svært at forklare patienter, at de ikke kan få den firvalente vaccine, når nu mange af sidste års influenzatilfælde skyldtes, at den trevalente vaccine svigtede.
InfluenzatyperDen trevalente influenzavaccine beskytter imod tre typer af influenza.
To typer Influenza A og én Influenza B-type.
Den firvalente vaccine beskytter mod de samme tre typer – og derudover imod en ekstra type Influenza B.
Der var sidste år problemer med, at influenzavaccinen, der blev tilbudt, ikke dækkede den Influenza B-type, der var i omløb.
Den firvalente influenzavaccine er forbeholdt gravide og personer under 60 år med underliggende kroniske sygdomme.
Den gruppe er afgrænset, da Influenza B er særligt hyppigt blandt skolebørn og unge voksne, oplyser Statens Seruminstitut.
- I første omgang synes vi, det var noget forfærdeligt rod, og det var mærkeligt, at vi skulle vurdere, hvem der skulle have den trevalente, og hvem der skulle have den firvalente.
- Vi har da oplevet patienter, der er nervøse.
De fortæller, at de udmærket godt ved, at den trevalente vaccine ikke dækkede sidste år, så de vil gerne have den firvalente, siger Jens Rosbach.
Læs også:Ny vaccine skal forhindre influenzadød - men kun 100.
000 kan få denHan har i flere tilfælde måtte fortælle patienter, at hans lægelige vurdering var, at de ikke var syge nok til at modtage den firvalente vaccine på trods af, at de følte sig udsatte.
- Det er noget lidt underligt noget.
Vi føler os lidt hævet over menneskeheden på den måde, og det synes jeg ikke er så rart.
Jeg synes, en influenzavaccine bør være ens for alle, så man kan være nogenlunde sikker på, at den dækker for vinterens influenza, siger Jens Rosbach.
Jens Rosbach bliver bakket op af Jørgen Skadborg, der er formand for de praktiserende lægers organisation i Region Syddanmark.
- Det er overordnet set fint, at man har fået en firvalent vaccine til landet, men det er bare ærgerligt, at man har så få af dem, at vi skal lave den her hårde prioritering i, hvem der må få den.
Selve den måde, det er blevet indført på, har været meget forhastet og noget rod, hvor vi ikke har haft indflydelse, siger Jørgen Skadborg.
Undres over salg på apotekerHan peger også på, at en del af de firvalente vacciner er gået til landets apoteker, hvor de kan sælges til folk hvis sundhedshistorik, man ikke kender.
- Det undrer mig meget, at man har ladet apoteker, eller andre end egen læge overhovedet, få den firvalente vaccine.
For hvordan skal andre end ens egen læge vide, om man er omfattet af den her særlige gruppe, hvor det anbefales, at man får den firvalente vaccine, siger Jørgen Skadborg.
Den kritik preller af på Jonas Nielsen, der er læge og medstifter at Sikkervaccination, der tilbyder influenzavaccination i samarbejde med apotekerne.
Læs også:Efter ’international influenza-krise’: Nu får læger og sygeplejersker gratis vaccinationHan sidder med det lægefaglige ansvar for apotekernes vaccinationsprogram, og han kan ikke se problemet i, at apotekets personale ikke har adgang til patientjournaler, når de skal vaccinere.
- Der er nogle meget klare retningslinjer for, hvordan man skal vurdere, om en patient kan få en gratis vaccine eller selv skal betale for den.
Jeg synes ikke, det er noget problem.
Tværtimod er apotekerne med den lette adgang med til, at flere bliver vaccineret og i sidste ende med til at redde liv, siger han.
Minister afviser kritikkenSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) står gerne på mål for beslutningen om, at der tilbydes to forskellige vacciner til befolkningen.
Hun er lodret uenig i den udlægning, der kommer fra de praktiserende læger.
- Der kom en ny vaccine (den firvalente, red.
) på markedet i februar – altså efter vi fra dansk side havde indkøbt de vacciner, der skulle bruges til årets vaccinationer.
Set i lyset af, at der sidste år var rigtig mange, der blev ramt af influenza, så valgte vi helt ekstraordinært at ekstrakøbe lidt over 100.
000 firvalente vacciner, siger Ellen Trane Nørby (V).
- Så har Sundhedsstyrelsen fundet ud af, hvilke særligt udsatte grupper, der skal have den firvalente tilbudt, og samtidig har vi så en god trevalent vaccine, der kan bruges til de øvrige.
Den er der intet i vejen med – det er en rigtig god vaccine, siger hun.
Læs også:Måtte aflyse hjerte-operationer: Influenza ramte sygehus hårdtEllen Trane Nørby (V) fortæller, at der med den kommende finanslov er lagt op til, at der næste år udelukkende bliver indkøbt firvalente vacciner – men det var i år ikke praktisk muligt, da bestillingen på den trevalente vaccine var afgivet lang tid før, at den firvalente vaccine kom på markedet.
Sundhedsministeren ser heller intet problem i, at apotekerne tilbyder vaccinationen.
- Jeg er meget uenig i kritikken.
Vi kan se, at apoteket er en del af vores nære sundhedsvæsen.
Der er mange, der kommer på apoteket.
Hvis alle skulle reservere tid hos deres egen læge, så ved vi bare, at der ville være færre, der fik vaccinen.
Derfor synes jeg, at det er vigtigt, at vi har begge tilbud, siger Ellen Trane Nørby.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Vaccinationer|Venstre|Apoteker|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italiensk-politiker-bankede-sin-sko-i-bordet-efter-afvist-budget-italien-fortjener

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandItaliensk politiker bankede sin sko i bordet efter afvist budget: ’Italien fortjener respekt’EU's økonomikommissær fordømmer episoden og betegner det som et skridt mod fascisme.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg24.
okt.
2018 kl.
11.
08 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSymbolikken var ikke til at tage fejl af, da den italienske europaparlamentariker Angelo Ciocca i går eftermiddags ville vise sin utilfredshed med Europa-Kommissionen.
Derfor har Europa-Kommissionen afvist Italiens budgetItaliens regering ønsker blandt andet at nedsætte pensionsalderen og øge det statslige underskud i sit budget for 2019.
Men Italien har en høj statsgæld på over 130 procent af bruttonationalproduktet, og udspillet er i strid med de spilleregler, som medlemmerne af eurozonen selv har fastlagt.
Her er kravet, at italienerne nedbringer statsgælden, og derfor har Kommissionen nu vendt tommelfingeren nedad.
Italien har fået tre uger til at præsentere et nyt budget.
Hvis ikke budgettet kan blive godkendt, kan det føre til sanktioner.
Det er første gang i euroens historie, at Kommissionen ikke har godkendt et budgetforslag.
EU’s økonomikommissær, Pierre Moscovici, havde kort forinden meddelt under et pressemøde, at Italiens nye finanslov ikke lever op til reglerne for eurozonen, og at Kommissionen derfor ikke kan godkende den, som den ser ud nu.
Men det var Angelo Cioccca, som kommer fra det stærkt EU-kritiske regeringsparti Lega, bestemt ikke enig i.
Læs også:Italiens budget bliver afvist af EU-KommissionenHan vandrede efterfølgende op til det bord, hvor Pierre Moscovici netop havde siddet, og placerede sin ene sorte sko midt på kommissærens talepapirer.
Herefter gned han sålen på papiret, indtil han kort tid efter blev stoppet.
- I Strasbourg (hvor Europa-Parlamentet holder sine plenarmøder, red.
) har jeg – med en sål, der er 'Made in Italy' – trampet på det bjerg af løgne, som Moscovici har skrevet om vores land, skrev Angelo Cioccca efterfølgende på Twitter.
- Italien fortjener respekt, og disse Euro-imbecile bliver nødt til at forstå det.
Vi vil ikke længere gå rundt med bøjede hoveder, understregede politikeren, som også delte en videooptagelse af happeningen.
'Vores demokrati er en skrøbelig skat'Tweetet er efterfølgende blevet delt mere end 1.
300 gange, og det har fået en del opmærksomhed i især de italienske og de franske medier.
Kommissæren er nemlig Frankrigs forhenværende økonomiminister, og han har her til morgen fordømt det.
- Episoden med ”den italienske sko” er grotesk.
Til at begynde med smiler vi af det og banaliserer det, fordi det er latterligt.
Så vænner vi os til denne diskrete symbolske vold, og en dag vågner vi og har fået fascisme, skriver han på Twitter.
- Vi skal være på mærkerne.
Vores demokrati er en skrøbelig skat, understreger kommissæren, som har givet den italienske regering tre uger til at præsentere en ny finanslov for 2019.
Hvis ikke det sker, kan landet blive ramt med sanktioner.
Det vil i givet fald være første gang i euroens historie, at det kommer til at ske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Italien|EU-forhold|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-whistleblower-vil-vidne-i-folketinget-og-eu

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeDanske Bank-whistleblower vil vidne i Folketinget og EUWhistleblower i Danske Bank-sagen er klar til at vidne over for Folketinget og EU-Parlamentet, ifølge advokat.
(ARKIV) Howard Wilkinson, der var med til at afsløre hvidvaskning i Danske Bank skal vidne i Folketinget og EU-parlamentet.
24.
okt.
2018 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHoward Wilkinson, som var whistleblower i sag om hvidvask i Danske Banks estiske filial, er parat til at dele sin viden med både Folketinget og Europa-Parlamentet.
TidslinjeI 2006 køber Danske Bank finske Sampo Bank for 30 mia.
kroner, og med i handlen er den estiske afdeling.
I 2007 bliver Danske Bank advaret om mistænkelige kunder i sin estiske filial.
Ifølge finanstilsynet i Estland og den ruskunder banken til hvidvask.
I 2009 kommer det estiske finanstilsyn med endnu en kritisk rapport om Danske Bank.
I 2013 stopper den amerikanske bank JPMorgan sit samarbejde med Danske Bank.
Banken går i gang med at undersøge udenlandske kunder, men undersøgelsen blev ikke ført til ende.
I slutningen af 2013 sender Howard Wilkinson en rapport til et medlem af direktionen.
Rapporten advarer om store problemer med hvidvask i Estland.
I 2014 advarer Danske Banks interne revision om problemer i Estland.
I 2015 stopper Deutsche Bank sit samarbejde med Danske Bank i Estland og advarer om mistænkelige kunder.
Samme år lukker Danske Bank filialen i Estland for udenlandske kunder.
I marts 2017 skriver Berlingske Business for første gang om sagen.
I september 2017 sætter Danske Bank gang i en intern undersøgelse.
I maj udtaler Finanstilsynet hård kritik af Danske Banks ledelse.
I september offentliggør Danske Bank sin egen undersøgelse.
Op mod 6.
200 kunder har brugt banken til mistænkelige overførsler.
/ritzau/Det bekræfter både hans advokat og ordfører i EU-Parlamentets særlige udvalg for skattesnyd Jeppe Kofod.
- Hr.
Wilkinson har accepteret at vidne i det danske og europæiske parlament, skriver advokat Stephen M.
Kohn, som repræsenterer den britiske whistleblower, i skriftlige udtalelse ifølge Reuters.
Læs også:Whistleblower i Danske Bank-skandale står frem med navnKofod: Det er ikke nemt at stå fremEuropa-Parlamentet har inviteret Wilkinson 21.
november, og han kommer den dag, bekræfter Jeppe Kofod.
- Jeg kan kun kvittere for Howard Wilkinsons mod og samfundssind.
Det er ikke nemt at stå frem i så betændt en sag.
Derfor er jeg også meget glad for, at han har accepteret vores invitation til at afgive forklaring, siger Jeppe Kofod.
Læs også:Whistleblower i hvidvasksag vil have beskyttelseIfølge den danske parlamentariker udestår nogle "juridiske spørgsmål" i forhold til den fortrolighedserklæring, som Danske Bank har bundet Wilkinson med.
Det arbejder parterne aktuelt på at afklare ifølge parlamentarikeren.
- Der påhviler nu Danske Bank et kæmpe moralsk ansvar for at fjerne den juridiske mundkurv, de har givet Howard Wilkinson på, siger Kofod.
Wilkinson i syv år chef for Danske Markets afdeling i Baltikum.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Danske Bank|Pengeinstitutter|Jeppe Kofod (politiker)|Baltikum




https://www.dr.dk/sporten/danske-cykelkvinder-skal-udnytte-bane-erfaring-i-jagt-paa-ol-guld

SportDanske cykelkvinder skal udnytte bane-erfaring i jagt på OL-guld  De danske banerytteres succes skyldes blandt andet den danske cykelkultur, som giver de kvindelige ryttere en klar fordel forud for OL i 2020.
Amalie Dideriksen er en af de kvindelige danske ryttere, der formentlig skal ud og jagte OL-guld i Tokio i 2020.
Af Louise Pilegaard24.
okt.
2018 kl.
09.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste år har Danmark leveret gode resultater i flere discipliner inden for banecykling.
Den 26-årige Lasse Norman Hansen tog blandt andet OL-guld i 2012 i omnium, og 22-årige Amalie Dideriksen tog i år VM-bronze i disciplinen scratch.
Der er god grund til de flotte, danske præstationer, mener Casper Jørgensen, der er landstræner for de danske baneryttere.
Han peger på den danske banekultur som en af årsagerne til succesen på cyklebanen.
Læs også:Ung dansk cykelrytter honoreres med kontrakt hos storholdet Quick-Step- Vi prøver at skabe en kultur, hvor vi arbejder hårdt for tingene, og hvor vi hjælper hinanden.
Det gør, at vi får det maksimale ud af de danske cykeltalenter, siger Casper Jørgensen.
Skal have OL-medaljerTo af de kvindelige baneryttere Amalie Dideriksen og Julie Leth cyklede sig i weekendens World Cup i Paris direkte op øverst på podiet.
Dels på grund af tydeligt talent, men landstræneren peger også på en anden faktor, som kan få stor betydning for det kvindelige makkerpar.
- Pigerne er virkelig dygtige og har et tydeligt fysisk talent, men parløb hos piger er en ny disciplin, som først kommer på OL-programmet nu.
Mange lande har aldrig kørt disciplinen før, men det har de danske piger, så teknisk har de en kæmpe fordel, siger Casper Jørgensen.
Læs også:Mørkøv og Norman vinder sæsonens første World Cup-baneløbAmbitionen for den kvindelige cykelduo og de andre, danske baneryttere, er klar.
En deltagelse ved OL i Tokyo 2020 er ikke nok - der skal også medaljer om halsen, understreger landstræneren.
- Vi satser rigtig meget på OL i Tokyo.
Vi skal med i fem discipliner, og så skal vi helst have fem medaljer, det er klart målsætningen.
Der skal arbejdes hårdere endnu, for alle lande forbereder sig op til OL, så der ligger meget arbejde forude, siger landstræner Casper Jørgensen.
Læs også:Michael Mørkøv drømmer om OL-baneguld efter supercomeback- Vores svaghed er, at vi er en lille nation, og derfor er talenterne ikke så mange.
Vi skal selvfølgelig undgå på skader, men jeg er rimelig optimistisk.
Leverede over forventningWorld Cup-sæsonen i banecykling blev trådt i gang i weekenden, og det blev med flere danske ben på podiet i Paris.
Faktisk kunne alle danske deltagere tage hjem med guld om halsen.
Lasse Norman Hansen og Michael Mørkøv kunne sammen tage guldet i parløb, Amalie Dideriksen og Julie Leth kunne gøre dem selskab i samme disciplin, og på imponerende vis tog firmandsgruppen Lasse Norman Hansen, Julies Johansen, Rasmus Lund og Casper Folsach guldet i 4000 meter forfølgelsesløb.
Læs også:Danmarks banelandshold tager World Cup-guld foran OL-mestreEn præstation, som til stor tilfredsstillelse for landstræneren sørgede for guldregn over de danske baneryttere.
- Det var over forventning, det vi leverede i weekenden.
Det var tidligt på sæsonen, så jeg var nervøs ved rytternes form, men den var rigtig god.
Vi er meget glade for resultatet, siger Casper Jørgensen.
Læs også:Flyvende dansk banelandshold sætter ny rekordNæste World Cup i banecykling køres i den kommende weekend i Milton, Canada.
Både Lasse Norman Hansen, Rasmus Lund, Julius Johansen, Casper Folsach, Julie Leth og Amalie Dideriksen stiller til start.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Julie Leth (cykelrytter)|Cykelsport|De Olympiske Lege|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/foerste-superlader-staar-i-roedekro-elbiler-faar-400-kilometer-paa-batteriet

Syd- og SønderjyllandFørste superlader står i Rødekro: Elbiler får 400 kilometer på batteriet på ti minutterDe nye superladere er syv gange kraftigere end de nuværende ladere.
Danmark har fået Europas første superlader til elbiler.
Stationen kan producere mere strøm end elbilerne kan optage, siger konsulent for virksomheden Ionity i Norden.
Af Sofie Lewring og Simon Sandemand24.
okt.
2018 kl.
08.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kræver tid at tanke batteriet på en elbil, men den tid ser ud til at forsvinde i fremtiden.
Det skal nemlig tage kortere tid at oplade elbilen, når man er på farten.
På en tankstation i Rødekro ved Aabenraa tager man forskud på fremtiden med den første superladerstation, som er syv gange så kraftig, som en almindelig ladestation.
Idéen er, at elbilerne på ned til ti minutter får omkring 400 kilometer på batteriet, fortæller Nils Dullum, der har været konsulent i norden for virksomheden Ionity's opførsel af de nye superladere.
- Der er en stor tidsfaktor i det, når elbilerne skal lade op.
Den tidsfaktor er kraftigt på vej ned, mens kraftoverførslen fra bilen er på vej den stik modsatte vej, nemlig kraftigt på vej op, siger han.
Læs også:Elbil, hybridbil og plug in-hybrid: Her har du overblikket over elbil-familienUdviklingen af elbilernes batterier bliver generelt bedre.
I fremtiden skal opladningstiden kunne matche den tid, det tager at tanke benzin- eller dieselbiler.
Udviklingen glæder Mads Aarup, der er bestyrelsesmedlem i elbilforeningen FDEL.
Den kortere ladetid er især gavnlig på de lange ture og er nødvendig, hvis flere skal køre i elbiler fremover, mener han.
- Folk der endnu ikke har vænnet sig til at køre i ladehybrider eller i rene elbiler vil få en tryghed ved at kunne oplade med en tid, der minder om en almindelig optankning.
Det tror jeg, vil betyde noget for udbredelsen af elbiler, siger han.
Ladestationer forbereder sig til fremtidenDet er bilmærkerne Volkswagen, BMW, Mercedes og Ford, der har slået sig sammen i kæden, Ionity.
Kæden har et mål om at installere 400 superladere i hele Europa.
De nuværende ladestationer kan producere 50 kW, mens de nye stationer kan lade helt op til 350 kW.
Derudover har Tesla også udviklet deres superladere, der kan lade op til 120kW.
Læs også:Fremtiden er her: Landets første brintbusser er på vejIfølge Nils Dullum er de nye superladere en måde at forberede sig til fremtiden, fordi elbilerne hele tiden udvikler sig.
- I dag er der ingen elbiler, der kan tage imod 350kW.
I starten af 2019 kommer der elbiler, der kan oplade 150kW, siger han.
Opladestanderen ved Rødekro er designet af Porsche, og det er også Porsche-ejere, der bliver de første, der får gavn af superladeren.
I slutningen af 2019 kommer den første elbil, der kan lade 350kW – og den er designet af Porsche.
Almindelige elbiler kan dog stadig oplade ved den nye superlader, dog knap så hurtigt.
I Danmark skal der installeres syv superladere.
Lige nu er der superladere på vej ved Skanderborg og Nørager i Nordjylland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biler|Aabenraa|BMW|Jylland|Porsche




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frygtet-orkan-har-ramt-mexico-har-massiv-regn-med-sig

UdlandFrygtet orkan har ramt Mexico: Har massiv regn med sigOrkanen ramte med noget mindre kraft end frygtet, men national orkantjeneste advarer fortsat om livsfare.
Orkanen Willa er gået i land på stillehavskyst.
Siden i går har gaderne flere steder været helt tomme.
Af Sofie Dyjak24.
okt.
2018 kl.
09.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed vindstød på næsten 200 kilometer i timen gik orkanen Willa natten til i dag dansk tid i land på Mexicos stillehavskyst.
Mere præcist skete det cirka 80 kilometer syd for byen Mazatlán - en stor turistby i delststaten Sinaloa.
Det skriver USA's nationale orkantjeneste, NHC.
Læs også:Voldsom orkan har kurs mod mexicansk turistby: Jeg venter bare, mens jeg holder vejretOrkanen ramte med noget mindre kraft end frygtet.
Mandag blev den vurderet til at være en kategori 5-orkan og have en styrke på over 250 kilometer i timen.
I nat gik den i land som en kategori 3-orkan.
Men NCH kalder stadig orkanen for livsfarlig og frygter, at den vil være skyld i store ødelæggelser.
Især kan den kraftige orkan gå hårdt ud over turistområder og fiskerilandsbyer, advarer myndighederne ifølge AP.
Samtidig ventes den at udløse kraftige nedbørsmængder i delstaterne Sinaloa, Nayarit og Jalisco.
Tusindvis er evakueretOver 10.
000 mennesker er blevet evakueret fra deres hjem i de udsatte, lavtliggende områder.
Skoler er lukket, og gaderne har ifølge nyhedsbureauet AP siden tirsdag næsten været tomme i byen Mazatlán, der normalt summer af liv.
Myndighederne har endnu ikke meldt ud, hvilke skader orkanen eventuelt allerede har forårsaget.
Læs også:Orkan skaber store ødelæggelser i FloridaMen enkelte privatpersoner beretter på blandt andet Twitter om skader på tagkonstruktioner og manglende strøm.
Der er faldet store mængder regn i byen Escuinapa i delstaten Sinaloa som følge af orkanen Willa.
Orkanen har også påvirket flytrafikken.
Flere flyselskaber har valgt ikke at flyve i de områder, hvor vindstyrken er kraftigst.
Stillehavskysten i Mexico er tidligere i denne orkansæson blevet hårdt ramt.
I september mistede mindst 15 mennesker livet som følge af stormflod i delstaterne Sinaloa og Michoacan.
Og i sidste uge omkom 11 personer, deriblandt syv børn, som følge af uvejr i Oaxaca.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-sundhedsminister-agnete-laustsen-er-dod

IndlandTidligere sundhedsminister Agnete Laustsen er dødAgnete Laustsen, der blev Danmarks første sundhedsminister, er død.
Hun blev 83 år.
Agnete Laustsen blev 83 år.
Her er hun fotograferet i 2014.
24.
okt.
2018 kl.
08.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks første sundhedsminister, Agnete Laustsen (K), er død.
Hun blev 83 år.
Det fremgår af en dødsannonce fra familien, som fortæller, at hun er sovet stille ind "efter et eventyrligt liv".
Laustsen sad i Folketinget i 19 år og blev i 1987 udpeget af daværende statsminister Poul Schlüter (K) til at få styr på prioriteterne i sundhedsvæsnet, som med tiden havde fået et betragteligt omfang.
Engageret i kulturlivetDet blev dog kun til ni måneder på posten, før hun i stedet fik ansvaret for Boligministeriet, som hun var chef for frem til folketingsvalget i december 1990.
Juristen Agnete Laustsen var også i en lang periode kulturordfører for sit parti og engagerede sig i det hele taget kulturelt som bestyrelsesmedlem for blandt andet Thorvaldsens Museum og Ny Carlsberg Glyptotek.
Hun var også engageret i internationale spørgsmål.
Ikke bare som udenrigsordfører for sit parti, men også som medlem af præsidiet for Europæisk Kvinde Union, som er en sammenslutning af demokratiske og kristeligt demokratiske kvinder.
Hun er blev tildelt Dannebrogordenens kommandørkors i 1989.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Ny Carlsberg Glyptotek|Thorvaldsens Museum|København|Poul Schlüter (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-serie-om-storsvindlere-jeg-har-aldrig-proevet-spille-en-person-der-lyver-saa

Film og serierNy serie om storsvindlere: Jeg har aldrig prøvet at spille en person, der lyver så voldsomtLene Maria Christensen og Lars Ranthe klæder sig ud og svindler alt og alle i ny tv-serie.
© ViaplayAf Marie Ravn Nielsen24.
okt.
2018 kl.
09.
45Læs opKunne du finde på at udgive dig for at være en anden og svindle for flere millioner?
Du ved, sådan så du endelig kunne få råd til den der fede lejlighed nede ved havnen eller en lækker bærbar computer?
Det kan Nina og Erik.
De kombinerer en triviel hverdag med et vildt dobbeltliv som svindlere i den nye tv-serie ’Friheden’, der er Viaplays første originale serie.
Nina og Erik er mildt sagt gået i stå i deres ægteskab.
De bor i et slidt parcelhus og drømmer sig tilbage til dengang, de var i 20’erne og snød sig til rigdom.
Nu vil de lave ét sidste beskidt svindlerjob for at skabe et bedre liv for deres lille familie.
FrihedenDet komiske svindeldrama ’Friheden’ er Viaplays første originale tv-serie.
Lene Maria Christensen og Lars Ranthe spiller hovedrollerne som ægteparret Erik og Nina, der bor i et slidt parcelhus i Friheden i Hvidovre uden for København.
De var svindlere som unge og prøver i serien at genoptage deres gamle fag uden om familielivet med børn.
Serien har premiere på TV3 og Viaplay onsdag klokken 20.
Så mens andre par måske går til dans, kajak eller madlavning sammen, genfinder Nina og Erik gnisten med en omgang heftig svindel, parykker og falsk id.
Det kan de to hovedrolleindehavere, Lene Maria Christensen og Lars Ranthe, godt have svært ved at sætte sig ind i.
- Det, der var mest provokerende for mig, var, at når det går godt med deres svindel, tænder Nina så meget på sit liv og sin mand igen, men det der ligger bagved er en hel masse penge.
Det var helt umuligt for mig at forstå, den der tænding på pengene, siger Lene Maria Christensen.
Her hilser en forklædt Nina - spillet af Lene Maria Christensen - på en forretningsmand, som hun skal til at narre.
Han spilles af Morten Brovn Jørgensen.
(© Viaplay)- De bliver rock ’n roll-parret igen, Bonnie og Clyde og alt det der.
Men det efterlader både os og seerne i en form for dilemma.
For skal man virkelig blive kriminel for at blive lykkelig?
!
Man skal i hvert fald finde et sted, hvor blodet ruller, og det kan jo være alt muligt, og Erik og Nina vælger altså svindel, siger Lars Ranthe.
- I mange andres tilfælde er det jo ikke noget kriminelt, de foretager sig.
De finder frem til noget, der var spændende, da de var 25 år, supplerer Lene Maria Christensen og tilføjer:- De spiller håndbold igen, bestiger bjerge eller gennemfører en ironman.
Det føles rigtigt.
Men Nina og Erik er bare et sted, hvor der skal mere til.
De er jo svindlere, så det handler om først at tage til skole-hjem-samtaler og bagefter tage en maske på for at spille en international forretningsmand.
Lars Ranthe, skuespillerHverdag med lidt ’Olsen-banden’ og ’Ocean’s Eleven’Selvom de to skuespillere ikke selv ville gå til den slags yderligheder for at få lidt eventyr tilbage i hverdagen, har det været utroligt sjovt at spille en svindler, der klæder sig ud og spiller andre.
Altså, en rolle i en rolle.
- Det har været sindssygt sjovt at være i alle de forskellige karakterer.
Det har sådan et basalt skuespillerklæder-sig-ud i sig, siger Lars Ranthe.
Han er for tiden også aktuel i en stor rolle i tv-serien ’Kriger’ på TV 2, hvor han spiller rockerlederen Tom.
Derudover har han på det seneste også spillet med i serier som ’Badehotellet’ på samme kanal og ’Herrens veje’ på DR1.
’Friheden’ har dog været en hel ny serieoplevelse for skuespilleren.
- Det er selvfølgelig et hverdagsdrama, men serien har også et ’Olsenbanden’- og ’Ocean’s Eleven’-element.
De er jo svindlere, så det handler om først at tage til skole-hjem-samtaler og bagefter tage en maske på for at spille en international forretningsmand.
Det har været en fantastisk spændende udfordring at arbejde med at få de to verdener til at mødes og lykkes, siger han.
Lars Ranthes rolle Erik udgiver sig her som en tjekket forretningsmand for at skaffe viden om et medicinalfirma.
(© Viaplay)I en scene skal Erik hjemme fra soveværelset for eksempel guide Nina over telefonen, så hun en sen aften kan bryde ind i det helt rigtige lokale på en stor medicinalvirksomhed.
Men så åbner teenagedatteren døren ind til ham med et ’hvad laver du?
’, lige da det er allermest afgørende.
- Jeg sidder bare og ser noget basketball.
Det er NBA ovre fra Amerika.
Tidsforskel du ved, får Erik svaret.
Og sådan dukker hverdagsforpligtelserne gang på gang op under Erik og Ninas lyssky foretagender.
- Jeg har ikke før prøvet at spille en person, der lyver så voldsomt.
Det handler jo om at spille den nye karakter, men også hele tiden at have Nina indenunder.
Normalt plejer det jo bare at være mig, så der har været nogle ekstra lag denne gang, siger Lene Maria Christensen, der også har spillet med i serier som 'Arvingerne' og 'Lulu & Leon'.
På et tidspunkt syntes jeg kun, at jeg spillede ’konen’, og det kom jeg til at sige højt.
Men her synes jeg ikke, at jeg spiller ’konen’.
Lene Maria Christensen, skuespillerHun har ligesom Lars Ranthe nydt sin hovedrolle, der i øvrigt på ingen måde ’bare’ er Eriks hustru.
- På et tidspunkt syntes jeg kun, at jeg spillede ’konen’, og det kom jeg til at sige højt.
Men her synes jeg ikke, at jeg spiller ’konen’.
Jeg spiller Nina – en fuldstændig fantastisk fed og ligeværdig karakter, der ikke er betinget af alt, hvad hendes mand foretager sig, siger hun.
Ranthe kender godt den der grundblå følelseMen hvis man nu er en lovlydig borger, der ikke lige tænder på en kriminel løbebane.
Hvad skal man så gøre, hvis hverdagen bliver grå og forelskelsen i ens partner fordufter i lektiehjælp, børnelus og logistik?
For slet ikke at tale om, hvis man ramler ind i den klassiske midtlivskrise, som mange kommer til at stifte bekendtskab med på et tidspunkt.
Det er nemlig sådan en både Nina og Erik står i.
- Man kan i hvert fald insistere på at interessere sig for hinanden og få nogle fælles oplevelser.
Man kunne jo for eksempel se en serie sammen og tale om den.
’Friheden’ ville faktisk være oplagt til det.
Og så er det vigtigt aldrig at tage hinanden for givet, siger Lars Ranthe.
Når alt ligesom er erobret med karriere og familieliv, skal man ofte genopfinde sig selv, påpeger Lars Ranthe, der selv for et par år siden blev ramt af en omgang tristesse, hvilket også smittede af på hans arbejdsliv.
- Jeg var ked af det og lidt ligeglad og havde sådan en grundblå følelse.
Så jeg gjorde det, at jeg gik til psykolog.
Jeg kunne mærke, at jeg ikke kunne købe en fed vintagebil eller et dyrt armbåndsur og så var det ovre.
Erik og Nina ved deres slidte hus i Friheden i Hvidovre.
(© Viaplay)Lene Maria Christensen vil ikke give gode råd til, hvordan man sætter fut i sit liv igen.
- Så står folk pludselig der, hvor de er gået i stå i deres parforhold, og drømmer sig tilbage til alt det, de var inden.
’Det var den, jeg rigtigt var’, siger de.
Gu’ var det ej.
Alting ser bare federe ud i fortiden, fordi du havde din frihed, men dengang drømte du jo om en familie og vidner til dit liv, så du kunne vokse og udvikle dig som menneske, siger hun og fortsætter:- Da børnene var små, tænkte jeg da på et tidspunkt: Når jeg bliver gammel, så skal jeg på Roskilde Festival og drikke mig stiv, men gud skal jeg da ej!
Der skal jeg sidde og høre opera og drikke cognac og diskutere en leder i Politiken.
Til den tid vil jeg sikkert ikke holde to timer på Roskilde.
Lars Ranthe har nydt de mange roller i rollen i 'Friheden'.
Her ses han som Erik - i rollen som forretningsmanden Frank.
(© Viaplay)Du kan opleve Lene Maria Christensen og Lars Ranthe i det komiske svindeldrama ’Friheden’ på TV 3 og Viaplay, hvor serien har premiere i aften klokken 20.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|DR1|Viaplay|Roskilde|Lene Maria Christensen (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-flere-sager-ministre-skaerper-straf-giftigt-legetoej

IndlandEfter flere sager: Ministre skærper straf for giftigt legetøjNye regler skal gøre det lettere for myndighederne at politianmelde virksomheder.
Cat Burger Orange er en af de squishies, der indeholder for mange kemikalier, og som blev taget af markedet i Danmark i juni.
Det er blandt andet efter denne sag, at ministrene nu vil skærpe straffen.
Af Christina Nordvang Jensen og Christine Hyldal24.
okt.
2018 kl.
08.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter sager om kemikalier i legetøj som squishies og slim er der behov for at stramme lovgivningen på området.
Det mener miljø - og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) og erhvervsminister Rasmus Jarlov (K), der ønsker at gøre det nemmere at straffe de personer, der importerer og producerer det giftige legetøj og sætter det i handel.
- Da jeg hørte om sagen om squishies, blev jeg moderat rasende.
Det var den, der udløste denne her skærpelse.
Giftig kemi i legetøj er helt uacceptabelt.
Det skal vi sørge for kommer væk, så vi kan have fuld tillid til det legetøj, vi køber til vores børn, siger Jakob Ellemann-Jensen.
Ministrene skærper reglerne, så straffen for dem, der bringer giftigt legetøj på markedet, ændres fra forsæt til uagtsomt.
Skal ansvaret ligge hos os forældre, eller skal det ligge hos de professionelle handelsdrivende, der bringer det ind i den danske handel.
Jeg mener, at det skal ligge hos sidstnævnte, og det kommer det til.
Miljø - og fødevareminister Jakob Ellemann-JensenDet betyder, at hvis man sætter børns sikkerhed på spil ved at bringe giftigt legetøj ind på markedet, kan man straffes for det, uanset om det er en bevidst handling, eller fordi man ikke har været omhyggelig nok.
De nye regler træder i kraft til juli næste år.
Læs også:Efter kemikaliefund: Butikker dropper salg af squishies heltAnsvaret er ikke køberensSagen om det populære skumlegetøj squishies kom frem tilbage i juni.
Her meddelte Miljø- og Fødevareministeriet, at 12 udgaver af legetøjet ville blive trukket tilbage fra markedet på grund af fund af farlige stoffer.
Stramning af legetøjsreglerEfter flere sager om ulovlige kemikalier i legetøj som squishies, slim og bolde skærper erhvervsministeren og miljø- og fødevareministeren straffen for giftligt legetøj.
Som legetøjsreglerne er i dag, kan tilsynsmyndigheden kun politianmelde overtrædelser, som er begået med forsæt, men det er ofte rigtig vanskeligt at bevise, at nogen har overtrådt reglerne med vilje.
Ved at ændre reglerne bliver det muligt også at straffe, når virksomhederne sløser med tingene.
Helt konkret vil strafbestemmelsen i legetøjsbekendtgørelsen paragraf 68 blive ændret.
De nye regler træder i kraft til juli 2019.
Strafbestemmelserne er ikke blevet ændret siden 2011.
Kilde: Erhvervsministeriet og Miljø- og Fødevareministeriet.
Testresultater havde vist, at de indeholdt kemiske stoffer i så høje koncentrationer, at der var en høj risiko ved at have dem stående på sit børneværelse eller sove med dem.
Læs også:Ekspert: Squishies skal ud af børneværelsetDengang var mange af dem markeret med et såkaldt CE-mærkat, der indikerer at et produkt overholder EU-lovgivningen.
Derfor var flere forhandlere slet ikke klar over, at de havde solgt legetøj, der indeholdt giftige stoffer.
Er det rimeligt at straffe forhandlere og importører, der måske har handlet i god tro?
- Ja.
Det er det sådan set.
For hvor skal ansvaret for, om det legetøj, vi giver til vores børn, er i orden, ligge?
Skal det ligge hos os forældre, eller skal det ligge hos de professionelle handelsdrivende, der bringer det ind i den danske handel?
Jeg mener, at det skal ligge hos sidstnævnte, og det kommer det til, siger Jakob Ellemann-Jensen.
Varedeklaration bør være et kravHos Forbrugerrådet Tænk, at man tilfreds med meldingen.
Efter flere eksempler med farligt og ulovligt legetøj er det på sin plads, at reglerne bliver skærpet, mener Christel Søgaard Kirkeby, der er projektleder i Forbrugerrådet Tænk Kemi.
- Det er ikke vores indtryk, at virksomhederne overtræder reglerne med vilje.
Så på den måde er det en fin stramning, fordi den sætter ind over for dem, der måske ikke har sat sig godt nok ind i det.
Og det er de nødt til, siger hun.
Dog mener hun, at der er plads til, at politikerne indfører endnu flere regler.
Læs også:Opposition kalder minister i samråd om farlig kemi i skum, slim og fodbolde- Vi så gerne, at man også stillede nogle krav til varedeklarationen, så hvis man vil sælge legetøj, skal man vide, hvad der er i og fortælle om det.
Det ville sikre, at dem, der har importeret legetøjet, rent faktisk ved, hvad de sælger, siger Christel Søgaard Kirkeby og fortsætter:- Men det er rigtigt svært lige nu, fordi meget legetøj er købt i Kina fra fabrikker, hvor det formentlig ikke er særligt nemt at få af vide, hvad de har puttet i.
Men man må bare sige, at hvis du ikke kan finde ud af, hvad der er i, er det så fair, at du får lov til at sælge det?
Legetøjsbranchen: Bøde er okI legetøjsbranchen selv ser man også positivt på de nye og skærpede regler.
Det siger Betina Schiønning, der er sekretariatschef i foreningen Legebranchen.
- De virksomheder, som konsekvent ikke kan finde ud af at overholde reglerne, skal kunne straffes med en bøde, siger hun.
- Lige nu er det kun de ansvarlige virksomheder på markedet, der overholder reglerne.
Myndighederne kommer ikke på kontrol, så på den måde er det op til folks egen samvittighed om de overholder reglerne eller ej.
Hvis legetøjsbutikkerne selv producerer eller importører legetøj, vil de fremover kunne straffes med bøde, hvis de handler uagtsomt.
Hvorvidt en forhandler, der altså kun sælger legetøjet og ikke selv importerer eller fremstiller det, også skal kunne straffes, vil indgå i det videre arbejde sammen med Erhvervsministeriet.
Meldingen fra ministrene kommer samme dag som et samråd om emnet.
Det er Miljø- og Fødevareudvalget, der har kaldt Jakob Ellemann-Jensen i samråd om problemerne med skadelig kemi i legetøj.
Det finder sted klokken 14.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Leg og spil|Kina




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-nfl-haab-faar-ny-chance-i-storklub

Øvrig sportDansk NFL-håb får ny chance i storklubAndreas Knappe har underskrevet en træningskontrakt med NFL-klubben Denver Broncos.
Andreas Knappe har fået et træningskontrakt med Broncos, som natten til fredag slog Arizona Cardinals 45-10.
24.
okt.
2018 kl.
07.
30 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Andreas Knappe er tilbage i varmen i NFL.
Det står klart, efter at Knappe har underskrevet en såkaldt practice squad-kontrakt med Denver Broncos i verdens bedste liga for amerikansk fodbold.
Det skriver det danske football-medie gulklud.
dk.
Læs også:NFL-dansker fritstillet: Hjernerystelse komplicerer fremtidenDen 27-årige dansker vender dermed tilbage til sin tidligere klub.
Han indgik i september et skadesforlig med Broncos, efter at han var blevet fritstillet af klubben som følge af en hjernerystelse.
Men nu er han altså tilbage på holdets practice squad.
Telefonen ringede hos Knappe mandag, og tirsdag landede han i Colorado.
- Så skulle jeg lige gennem det obligatoriske lægetjek, og nu har jeg så skrevet under på min PS-kontrakt (practice squad, red.
), siger den over to meter høje dansker til gulklud.
dk.
Læs også:Ekspert om dansk NFL-håb: ’Et atletisk monster, der bevæger sig som en sylfide’Pladsen på holdets practice squad betyder, at han ikke er en del af Broncos' endelige trup på 53 mand.
Men han træner med holdet, og han har på den måde mulighed for at tilkæmpe sig en plads i truppen.
- Det var lækkert at komme tilbage til Denver.
Jeg gik lige op og sagde hej til mine trænere og positionstræner.
- De fortalte, at de havde kæmpet længe for at få mig tilbage, og nu var der både plads på holdet og behov for mig, så det er lækkert, siger danskeren til gulklud.
dk.
Læs også:Drøm atter brast for dansk NFL-håbHvis Knappe ender med at spille officielle NFL-kampe, så vil han blive den kun tredje dansker til at optræde i ligaen.
Morten Andersen er den dansker, der har haft mest succes.
Kickeren er indehaver af flere rekorder og er optaget i NFL's prestigefulde Hall of Fame.
Danskeren Hans Nielsen var den første dansker i NFL.
Han spillede i 1981 tre kampe for Chicago Bears som kicker.
Denver Broncos har vundet Super Bowl-titlen tre gange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Knappe (fodboldspiller)|National Football League|Denver Broncos|Amerikansk fodbold|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/firkantet-isbjerg-naer-antarktis-vaekker-opsigt

KlimaFirkantet isbjerg nær Antarktis vækker opsigtEt helt rektangulært og glat isbjerg har revet sig fri.
Ikke så overraskende, lyder det fra forsker.
Billedet er taget som en del af Operation IceBridge, der er Nasas løbende monitorering af polarisen.
Af Peter Boier24.
okt.
2018 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ligner noget, den legendariske filminstruktør Stanley Kubrick kunne have brugt i en film om liv i rummet.
På Twitter undrer brugerne sig også i flæng over det besynderligt formede isbjerg:- Er det her naturligt?
spørger en BBC-journalist for eksempel, mens en anden bruger er sikker på, at billedet af isbjerget er photoshoppet:Isbjerget er dog helt naturligt, og billedet har det amerikanske rumagentur Nasa taget på en rutineflyvning over polerne.
Isbjerget flyder rundt i et ishav nær Larsen C-ishylden, der er den fjerde største ishylde i Antarktis.
Ifølge Nasa tyder isbjergets skarpe kanter og helt flade overflade på, at det for nyligt skar sig fri af ishylden.
Ikke så overraskendeMen hvorfor er isbjerget helt rektangulært og glat?
Ifølge Twila Moon, en amerikansk forsker fra National Snow and Ice Data Center, er det ikke så overraskende.
Is er et mineral og har en krystal-agtig struktur, og det splintres på samme måde som glas.
Det fortæller hun til Washington Post.
Læs også:Nyt kæmpeisbjerg brækker af Antarktis- Når is fra en gletsjer er i kontakt med havbunden, betyder friktionen ved bunden, at stykkerne brækker af forskelligt og skaber forskelligartede isbjerge.
- Men når et isbjerg brækker sig løs fra en flydende ishylde, som Larsen C, er der ingen friktion, der påvirker, hvordan det brækker af.
Og det er her, at de firkantede isbjerge formes, siger hun til Washington Post.
Læs også:Isbjerg på en billion ton brækket af ved AntarktisEn ishylde er et stort, flydende stykke is, der sidder sammen med et stykke land, men Larsen-ishylden er i opbrud.
I 1995 løsrev Larsen A sig fra Antarktis og kollapsede, og i 2002 gjorde Larsen B det samme.
I 2017 brød et enormt stykke is sig løs fra Larsen C, og det får forskere til at frygte en lignende skæbne for Larsen C-ishylden, da den bliver mindre stabil.
Ifølge National Geographic er vandtemperaturen i området steget over de sidste årtier, mens tempoet for, hvor hurtigt isen smelter og skærer sig fri er blevet firedoblet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Stanley Kubrick (filminstruktør)|Twitter|Antarktis|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/politik/professorer-om-oprettelsen-af-skat-utrolig-loesagtigt-og-frygtelig-forhastet

Skat skal undersøgesSe temaPolitikProfessorer om oprettelsen af Skat: 'Utrolig løsagtigt' og 'frygtelig forhastet'Det var en overmodig beslutning at oprette Skat under staten i 2005, lyder kritik i nyt forskningsprojekt.
Nuværende finansminister og tidligere skatteminister Kristian Jensen (V) har tidligere erkendt at have ansvar for flere af problemerne i Skat.
Af Theis Lange Olsen24.
okt.
2018 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrundlaget for at tage beslutningen om at nedlægge det kommunale skattevæsen i 2005 og lade staten i form af Skat stå for al inddrivelse var alt for tyndt - og det gik for hurtigt med at få den nye organisering på plads.
Sådan lyder kritikken fra de to professorer Jørgen Grønnegård Christensen og Peter Bjerre Mortensen fra Aarhus Universitet i et nyt forskningsprojekt, hvor de har analyseret beslutningen og udførelsen af den nye organisering af Skat.
Det skriver Berlingske.
Læs også:Fem forhenværende skatteministre: Vi bærer alle et ansvar for skandalerne- Det beslutningsgrundlag, man havde på det tidspunkt, var utroligt tyndt og utroligt løst.
- Beslutningerne blev sat i værk på en utrolig forhastet måde.
Man gav meget lidt tid, fra lovgivningen var på plads i forsommeren 2005, til reorganiseringerne skulle finde sted i november 2005, siger Jørgen Grønnegård Christensen til DR Nyheder.
Man skal huske på, at Folketinget ikke fik meget tid til at arbejde med det her, fordi den daværende Fogh-regering på forhånd havde sikret sig et flertalJørgen Grønnegård ChristensenSiden beslutningen om oprettelsen af Skat blev truffet, har der været talrige skandalesager.
Det drejer sig blandt andet om svindlen med udbytteskat for 12,7 milliarder kroner, det skrottede inddrivelsessystem, EFI, og det sammenbrudte system for ejendomsvurderinger.
Fogh-regering havde flertalIfølge Jørgen Grønnegård Christensen skal ansvaret for den forhastede beslutning om at oprette Skat i 2005 placeres flere steder i statsadministrationen.
- For det første skal man se på den rolle, som embedsmændene i Finans- og Skatteministeriet spillede, men det er også et spørgsmål om, hvilken rolle regeringen og ministrene spillede i den sammenhæng.
- Og endelig spiller Folketinget - og den behandling der var af lovforslagene - en rolle.
Men man skal huske på, at Folketinget ikke fik meget tid til at arbejde med det her, fordi den daværende Fogh-regering på forhånd havde sikret sig et flertal, siger professoren.
Læs også:Professor: Skattekommission får et langt og kompliceret livI sommeren 2017 blev det besluttet af et flertal i Folketinget at nedsætte en skattekommission, og imens er der iværksat flere planer for styrke Skat - blandt andet ved at oprette syv nye styrelser.
Opfordringen fra professorerne er klar, når det kommer til så store omvæltninger af noget så kompliceret som forvaltningen af skattevæsnet:- Det blev dengang (i 2005, red.
) nærmest beskrevet som en forholdsvis enkel, teknisk præget opgave at gennemføre det, men når man ser mere grundigt på det, så kan man konstatere, at det var utrolig kompliceret.
- Derfor kan man undre sig over, at man i den grad pressede på for at få det her igennem så hurtigt.
Det var en meget overmodig beslutning, fordi man gjorde antagelser, som var fuldstændig urealistiske, siger Jørgen Grønnegård Christensen.
Kristian Jensen har erkendt ansvarSærligt nuværende finansminister Kristian Jensens (V) rolle ventes at fylde en del i undersøgelseskommissions arbejde, da han med afstand er den skatteminister, som har siddet længst tid på posten.
Han var skatteminister i perioden fra 2004 til 2010.
Det er ikke lykkedes DR Nyheder at få en kommentar fra ham.
Tilbage i maj 2017 erkendte han dog, at det var en fejl at centralisere inddrivelsen af skat.
- Jeg har helt klart en del af ansvaret for, hvordan Skat er i øjeblikket.
Det er naturligt at have det, når man har været minister i så lang tid, som jeg har.
Hvis jeg kunne gøre ting om, så ville jeg have udskudt sammenlægningen af inddrivelsen, så den kunne have været bedre forberedt, sagde Kristian Jensen.
Læs også:OVERBLIK: Alt hvad du skal vide om møgsagerne og undersøgelsen af Skat- Det var en sen beslutning i hele kommunalreformen, at inddrivelse skulle samles.
Men man skal huske, at det skete på baggrund af, at der i 2003 kom en rapport fra Rigsrevisionen, som sagde, at den daværende inddrivelse ikke var god nok, og at man havde brug for at lave et nyt system.
Derfor lavede man en sammenlægning, sagde han.
Også andre skatteministre som Holger K.
Nielsen (SF), Morten Østergaard (R) og Benny Engelbrecht (S) har erkendt at have ansvar for problemerne i Skat.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra skatteminister Karsten Lauritzen (V).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Holger K.
Nielsen (politiker)|Radikale Venstre|Skat|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nordeas-indtaegter-viser-stort-dyk

PengeNordeas indtægter viser stort dykSelv om Nordea hiver færre penge ud af kunderne, har besparelser været med til at øge overskuddet.
Nordea-direktør Casper von Koskull er ikke tilfreds med bankens udvikling i årets første måneder.
24.
okt.
2018 kl.
07.
13 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
08.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordea har haft sværere ved at tjene penge på sine kunder i 2018, hvor bankens indtægter er på tilbagetog.
Administrerende direktør Casper von Koskull er ikke tilfreds med udviklingen, siger han i forbindelse med regnskabet for årets første ni måneder, der er offentliggjort onsdag morgen.
Nordeas indtægter er faldet med 14 procent i tredje kvartal, mens de for hele året er bakket fem procent.
Indtægter under presBanken har tjent færre penge på blandt andet gebyrer fra handel med aktier og obligationer.
Desuden er indtægterne fra den normale bankforretning med at låne penge ud også under pres.
- Tredje kvartal var udfordrende, og vi er ikke tilfredse med udviklingen i indtægterne, siger Casper von Koskull i en kommentar til regnskabet.
Nordea, der for tre uger siden flyttede sit hovedsæde fra Stockholm til Helsinki, har trods færre indtægter været i stand til at øge overskuddet.
Stor sparerundeDet skyldes blandt andet, at banken gennem det seneste år har været gennem en stor sparerunde.
Nordea er gået fra at være knap 32.
000 ansatte til nu at være omkring 29.
000.
Desuden har banken gennemført et par frasalg, der også trækker op.
Nordea overskud lyder på 2589 millioner euro for de første ni måneder af 2018.
Læs også:Nordeas overskud faldt i 2017 efter dårligt 4.
kvartalDet svarer til 19,3 milliarder kroner, og overskuddet er steget med 1,3 milliarder på et år.
Anmeldt for hvidvaskNordea har på det seneste været i fokus i en mulig sag om hvidvask, da banken i sidste uge blev anmeldt for at være blevet brugt til hvidvask af omkring 1,1 milliard kroner i Danmark, Norge og Sverige.
Mandag kom endnu en anmeldelse om hvidvask for 1,5 milliarder kroner gennem bankens finske afdeling.
Læs også:Hvidvaskfrygt får Nordea-aktien til at rasleAfsenderen på anmeldelserne er amerikaneren William Browder.
Han er direktør for hedgefonden Hermitage Capital Management og har gjort det til en mærkesag at afsløre hvidvask.
Nordea har tidligere sagt, at banken arbejder sammen med myndighederne og ikke vil kommentere anmeldelserne.
Banken kommenterer ikke umiddelbart sagen yderligere i dagens regnskab.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper von Koskull (erhvervsleder)|Nordea|Økonomi|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/heldig-kartoffel-vinder-i-kaempe-milliardlotteri

UdlandHeldig kartoffel vinder i kæmpe milliardlotteriEn person i den amerikanske stat South Carolina har alle de rigtige tal i Mega Millions.
Sandsynligheden for at få de seks rigtige tal i Mega millions er én til 302,5 millioner.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)Af Nikoline Vestergaard24.
okt.
2018 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op5-28-62-65-70 og 5.
É enkelt person i USA sidder lige nu med en lottokupon udover det sædvanlige.
En kupon, der har præcis de ovenstående seks tal.
Den amerikanske stat South Carolina har for kort tid siden meddelt, at der et sted i staten sidder en person, der har vundet 1,6 milliarder dollar - svarende til 10,4 milliarder i det store Mega Million-lotteri.
Mega MillionsDer bliver udtrukket fem ud af 70 tal samt et såkaldt mega-tal, et ud af 25 tal.
Jackpotten bliver udbetalt i 30 årlige rater, medmindre vinderen vil have det hele udbetalt kontant.
Så bliver beløbet justeret til nutidsværdien.
60 procent af pengene, der bliver spillet for, går tilbage i præmiepuljen, 15 procent går til forhandlerne, mens de sidste 25 procent går til myndigheder i de stater, der deltager.
Hovedparten af dem investerer midlerne i uddannelse, mens andre bruger dem på miljø eller ældrepleje.
Den heldige kartoffel kan få udbetalt sin gevinst på to måder.
Enten kan vedkommende få udbetalt 913 millioner dollar på én gang eller vente og få udbetalt hele gevinsten på de 1,6 milliarder i rater over de næste 10 år.
Læs også:Udsigt til vanvidsgevinst i amerikansk lotteriGevinsten er den største nogensinde, og vinderen har været usædvanligt heldig.
Sandsynligheden for at få de seks rigtige tal er således én til 302,5 millioner.
Hvert lod koster to dollar.
Lotteri kaldes ekstra skatMega Millions bliver spillet i 44 stater samt i Washington D.
C.
og på Jomfruøerne (tidligere Dansk Vestindien, red.
).
Kritikere af de store amerikanske lotterier, Mega Millions og Powerball, har tidligere kaldt dem ’en ekstra skat for de fattige’.
Undersøgelser viser nemlig, at det primært er den fattigste og dårligt uddannede del af befolkningen i USA, som køber lodder og spiller med i de to store lotterier, selvom chancen for at vinde den store gevinst er mikropisk lille.
Læs også:GRAFIK Det ville vi kunne få for 12,3 milliarder kronerHavde der i øvrigt ikke været en vinder i dagens lotteri, var gevinsten røget op på to milliarder dollar ved næste udtrækning på fredag.
Til sammenligning er den største danske lottogevinst på 315 millioner kroner.
Vinderkuponen blev købt i Helsingør i februar 2015.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Amerikanske Jomfruøer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-om-khashoggi-drab-vaerste-cover-i-historien

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump om Khashoggi-drab: Værste 'cover up' i historienSamtidig mener den amerikanske præsident, at personerne bag drabet bør være i store i problemer.
Af Simon Vincensen24.
okt.
2018 kl.
07.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, kalder nu drabet på den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi for det værste 'cover up' nogensinde.
Den 2.
oktober gik Jamal Khashoggi fra Saudi-Arabien ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul og kom ikke ud igen.
- Det var et dårligt koncept, det blev udført skidt og deres 'cover up' (dække, red.
) er et af de værste i historien, siger Donald Trump om Saudi-Arabien, der har bekræftet, at Jamal Khashoggi mistede livet på konsulatet.
Hvordan han døde er stadig et mysterium.
Læs også:Erdogan om Khashoggi-mord: Det var planlagtTrump: Nogen bør være i store problemerDen amerikanske præsident har udtalt sig på skiftende vis omkring sagen, der har skabt internationalt røre.
Læs også:Trump truer Saudi-Arabien med alvorlig straf i journalist-sagPå den ene side har Trump anerkendt forklaringer fra kongeriget, mens han samtidig har truet med "alvorlige straffe", hvis Saudi-Arabien stod bag.
- Den, der står bag planerne, bør være i store problemer, siger Donald Trump ifølge britiske BBC.
Samtidig ønsker præsidenten at se fakta, før han lægger sig fast på en linje over for saudiaraberne, siger han.
Læs også:Korrespondent efter Erdogans "nøgne sandhed": Mange vil være skuffede- Saudi-Arabien har været en allieret og en af vores største investorer - måske endda den største i vores land.
De investerer for hundredvis af milliarder dollars og skaber så mange job.
- Hvis du ser på Iran i stedet og ser på, hvad de har gjort ved mennesker, er det forfærdeligt.
Og det er ikke en undskyldning for det, der er sket her med Saudi-Arabien.
Det er et hårdt område af verden, et ubehageligt område.
Læs også:Eksperter: Tyrkiet udnytter journalistdrab til at svække Saudi-ArabienOvervejer mulige sanktionerSaudi-Arabien har leveret modstridende forklaringer undervejs i sagen.
Efter længe at have påstået, at Jamal Khashoggi fortsat var i live, lyder det nu at journalisten, der var bosat i USA, blev dræbt af et saudiarabisk sikkerhedsteam på konsulatet i Istanbul.
Ifølge USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, arbejder han på at straffe dem, der menes at stå bag mordet.
Ifølge BBC vil indtil videre 21 saudiarabere miste deres visum som følge af sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Mord|BBC




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-badmintontalent-knaekkede-endelig-koden-i-frankrig

BadmintonDansk badmintontalent knækkede endelig koden i FrankrigRasmus Gemke åbnede tirsdag French Open ved at slå Denmark Open finalisten Tien Chen Chou.
Rasmus Gemke slog tirsdag verdensranglistens nummer fire, Tien Chen Chou, ud af French Open.
Af Michael Sten Jensen i Lyon24.
okt.
2018 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan er ikke i tvivl, når man ser Rasmus Gemke spille badminton.
Den unge aarhusianer har power.
Det er helt sikkert min største skalp i karrieren.
Det var fedt at få lov til at slå en verdensklassespiller.
Rasmus GemkeMen selv om Gemke lige nu indtager 20.
pladsen på verdensranglisten, så havde han før tirsdag endnu ikke knækket koden til at slå en spiller, som huserer på en af de 19 pladser foran ham.
Hans power har ikke været nok til at banke døren ind hos de allerbedste i verden.
Læs også:Antonsen ramte endestationen: 'Det har været en sindssyg uge'Indtil tirsdag, hvor Tien Chen Chou, der i søndags tabte finalen i Denmark Open, stod på den anden side af nettet i første runde af French Open.
Den 21-årige dansker sikrede sig nemlig en fornem sejr i tre sæt over sin taiwanske modstander, der er nummer fire på verdensranglisten.
Gemke havde tre gange tidligere tabt til netop Tien Chen Chou, så det var lidt af en milepæl, fortæller Rasmus Gemke.
Rasmus GemkeAlder: 21 år (født 11.
januar 1997)Klub: Skovshoved BadmintonPlacering på verdensranglisten: Nummer 20Titler: Spain Masters (2018)- Det er helt sikkert min største skalp i karrieren.
Det var fedt at få lov til at slå en af de her verdensklassespillere.
Læs også:Badmintonlandstræner trods choksejre: 'Havde sat næsen op efter mere'- Han kom nok med trætte ben efter Denmark Open, så jeg var opsat på at køre hårdt på fra start, og heldigvis spiller jeg en super god kamp.
Verdenstoppen nærmer sigRasmus Gemke er i flere år blevet spået som en spiller, der har potentiale til at blande sig i verdenstoppen på sigt.
Tilbage i 2014 kom Gemke på et wildcard flyvende ind fra siden til DM, blot lige var fyldt 17 år.
Semifinalen blev endestationen, men resultatet vakte opsigt.
Siden da har han skiftet Højbjerg Badminton Klub ud med Skovshoved, er flyttet til Vanløse for at kunne deltage i forbundstræningen, og i september fik han sin første markante turneringssejr, da han i september vandt Super 300-turneringen Spain Masters.
Læs også:Dansk badmintonkomet efter vild sejr: 'Det skulle være løgn'Kort efter fulgte et snævert nederlag ved Japan Open til verdens bedste spiller, japanske Kento Momota, og den slags præstationer får Rasmus Gemke til selv at tro på, at han nærmer sig de absolut bedste.
- Hvis man kigger på mine seneste halvanden måned, så er det helt klart gået i den rigtige retning.
Jeg har også en fin præstation til Denmark Open, hvor jeg taber tæt til verdensranglistens nummer ni, så jeg synes helt sikkert, at jeg nærmer mig verdenstoppen.
Læs også:Antonsen sender hjemmebanehelten Axelsen ud efter gyser- Det er ikke sådan, at jeg sprænger i luften, men det går hele tiden stille og roligt i den rigtige retning, siger Rasmus Gemke.
Næste opgave i French Open for Rasmus Gemke bliver Hans-Kristian Vittinghus, der slog hollandske Mark Caljouw i tre sæt.
Joachim Fischer og Alexandra Bøje er også videre i turneringen.
Mixdoublen avancerede på bekostning af Mathias Christiansen og Fischers gamle makker, Christinna Pedersen, efter en tæt kamp i tre sæt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Rasmus Gemke (badmintonspiller)|Badminton|Frankrig|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-efterlyser-bla-stationcar-efter-skyderi-i-holbaek

IndlandPolitiet efterlyser blå stationcar efter skyderi i HolbækEn mand skød tirsdag aften ud af en bilrude og ramte en 19-årig mand i skulderen i Holbæk.
24.
okt.
2018 kl.
03.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand skød tirsdag aften i Holbæk ud af en bilrude målrettet efter en 19-årig mand, der blev ramt i skulderen.
Det oplyser Midt- og Vestsjælland i en pressemeddelelse natten til onsdag.
Den 19-årige er uden for livsfare og er blevet udskrevet fra hospitalet.
To mænd i en bil var involveret i episoden.
Den ene af mændene skød altså målrettet efter offeret ud gennem bilruden, oplyser politiet.
Politiet efterlyser en blå Ford stationcar på såkaldte papegøjeplader.
Klokken 21.
01 modtog politiet en anmeldelse om skud ved boligkomplekset Ladegårdsparken i Holbæk.
Ifølge politiet fandt betjentene på stedet den 19-årige mand ramt i kroppen af skud.
- Området i Ladegårdsparken Vest er afspærret med henblik på tekniske undersøgelser i anledning af skudepisoden, lød det tirsdag aften.
Politiet har ved tekniske undersøgelser på gerningsstedet fundet både patronhylstre og et skudhul i en parkeret bil.
Den eftersøgte bil kørte efter skudepisoden fra Ladegårdsparken Vest mod Gl.
Ringstedvej, hvor den forsvandt i en ukendt retning.
Det står ikke klart, under hvilke nærmere omstændigheder skuddene er faldet.
Det er heller ikke op lyst, hvor mange skud der er affyret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/lovede-50000-til-flytteklare-beboere-fire-beboere-flytter-fra

ØstjyllandLovede 50.
000 til flytteklare beboere: Fire beboere flytter fra boligforeningDet er ikke nok til, at Skovgårdsparken undgår at blive stemplet som "hård ghetto".
Derfor iværksætter Aarhus Kommune flere initiativer.
© Dr ØstjyllandAf Jesper Bo Pedersen og Emma Lichscheidt24.
okt.
2018 kl.
07.
05Læs opFire beboere kommer frivilligt til at flytte ud af Skovgårdsparken i Aarhus V til gengæld for at få op til 50.
000 kroner i økonomisk flyttehjælp fra Brabrand Boligforening.
Skovgårdsparken tilbød i september en byttehandel til områdets beboere, som står uden for arbejdsmarkedet, sådan så de ville få økonomisk flyttebonus til gengæld for at flytte ud af området.
Derefter havde beboerne indtil 15.
oktober til at melde ind, om de var interesserede i at flytte.
Tilbuddet vakte en del debat, men håbet fra Skovgårdsparken var, at afdelingen kunne undgå at havne på regeringens liste over hårde ghettoer og dermed være nødt til at skulle rive boliger ned.
Læs også:50.
000 kroner for at flytte: Boligafdeling vil have bestemte beboere udDem, der ønsker at flytte, har jo selvfølgelig et ønske til huslejens størrelse, lejlighedens størrelse og beliggenhed, og vi skal kunne finde en lejlighed, der matcher deres ønske, for at det bliver en realitetKeld Laursen, direktør, Brabrand BoligforeningEt af kriterierne for at undgå at havne på listen er nemlig, at under 40 procent af beboerne står uden for arbejdsmarkedet.
Det gør 41,1 procent af beboerne i Skovgårdsparken i øjeblikket.
Hele 21 beboere har vist interesse i tilbuddet, men det er altså kun fire, som har fået en aftale om at flytte.
Det er der en god grund til, siger Keld Laursen, boligforeningsdirektør i Brabrand Boligforening, som Skovgårdsparken er en afdeling under.
- Dem, der ønsker at flytte, har jo selvfølgelig et ønske til huslejens størrelse, lejlighedens størrelse og beliggenhed, og vi skal kunne finde en lejlighed, der matcher deres ønske, for at det bliver en realitet, siger han.
Læs også:Morten Østergaard: Håbløst at boligforeninger tilbyder flyttepengeFor at området undgår at ende på listen over ”hårde ghettoer”, er der brug for, at 10-12 beboere enten flytter eller kommer i uddannelse eller beskæftigelse inden 1.
december 2019.
Med andre ord er det ikke nok, at fire beboere flytter.
Derfor vil Aarhus Kommune nu angribe problemstillingen fra en anden vinkel og fra denne uge skrue kraftigt op for beskæftigelsesindsatsen i Skovgårdsparken.
Via virksomhedsdating og jobcaféer i Skovgårdsparken skal flere af beboerne i uddannelse eller arbejde.
Der er ingen tvivl om, at vi nok skal nå målet om at komme under de her 40 procent.
Trine Thomsen, afdelingsleder, Aarhus Kommunes jobcenterTrine Thomsen, afdelingsleder i Aarhus Kommunes jobcenter, er meget fortrøstningsfuld og siger, at man allerede kan mærke interessen fra beboerne.
- Så der er ingen tvivl om, at vi nok skal nå målet om at komme under de her 40 procent, siger hun.
Initiativerne er startet i denne uge, og kommunen vil samtidig opsøge og inddrage lokale virksomheder.
- Der er ingen tvivl om, at borgerne kommer jo kun i job, hvis vi kan lave det rigtige match med virksomhederne, så virksomhederne bliver afgørende for, at det lykkes, siger hun.
Læs også:Boligafdeling tilbyder 50.
000 i flyttehjælp: Overraskende mange viser interesseBoligforeningsdirektør Keld Laursen hilser initiativerne velkommen.
- Jeg synes, det er prisværdigt, at Aarhus Kommunes beskæftigelsesforvaltning gør, hvad den kan for at se, om man kan hjælpe Skovgårdsparken af denne her ghettoliste.
Så det er jeg meget tilfreds med, siger han.
De fire beboere vil alle flytte til en anden lejlighed under Brabrand Boligforening, men i et andet område.
REGERINGENS 22 INITIATIVER MOD GHETTOER1Fysisk forandrede boligområder2Nye muligheder for fuld afvikling af de mest udsatte ghettoområder3Adgang til at opsige lejere ved salg af almene boliger i udsatte boligområder4Stop for kommunal anvisning til udsatte boligområder for ydelsesmodtagere5Obligatorisk fleksibel udlejning i udsatte boligområder6Lavere ydelse for tilflyttere til ghettoområder7Stop for tilflytning af modtagere af integrationsydelse8Kontant belønning til kommuner, der lykkes med integrationsindsatsen9Styrket politiindsats i særligt udsatte boligområder10Højere straffe i bestemte områder (skærpet strafzone)11Kriminelle ud af ghettoerne12Obligatorisk dagtilbud skal sikre bedre danskkundskaber inden skolestart13Bedre fordeling i daginstitutioner14Målrettede sprogprøver i 0.
klasse15Sanktioner over for dårligt præsterende folkeskoler16Styrket forældreansvar gennem mulighed for bortfald af børnecheck og enklere forældrepålæg17Bedre fordeling af elever på gymnasier18Kriminalisering af genopdragelsesrejser19Hårdere kurs over for vold i hjemmet20Tidlig opsporing af udsatte børn21Skærpet straf for brud på den særligt udvidede underretningspligt22Tre særlige ghetto-repræsentanter med de nødvendige kompetencerLæs også:Flertal forbyder kontanthjælpsmodtagere at flytte i ghettoerFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Bolig|Brabrand Boligforening|Socialforhold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/tommy-ahlers-har-en-plan-kunstig-intelligens-skal-have-danske-vaerdier

TeknologiTommy Ahlers har en plan: Kunstig intelligens skal have danske værdierDanmark kan ikke konkurrere mod USA og Kina på pengepungen i udviklingen af kunstig intelligens.
Derfor skal vi bruge danske værdier, mener ministeren.
Tommy Ahlers (V) mener, at en dansk tilgang, hvor tingene er transparent og gennemskueligt for folk, er vigtigt i udviklingen af kunstig intelligens.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen24.
okt.
2018 kl.
06.
30 | opdateret 24.
okt.
2018 kl.
11.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse år eksperimenteres der med kunstige neurale netværk, selvkørende biler og ansigtsgenkendelse.
Nationer som USA og Kina smider mange milliarder i forskning og udvikling af kunstig intelligens.
Senest har The Massachusetts Institute of Technology (MIT) i USA, der er et af de førende universiteter inden for teknologi, netop igangsat, at der skal investeres én milliard dollars, der svarer til 6,5 milliarder kroner, i et nyt kunstig intelligens-institut.
Herhjemme er der også et øget fokus på kunstig intelligens, der flere gange er blevet udnævnt som en nøgle til vor tids industrielle revolution.
Læs også:Se drone smadre flyvinge: Så farlige er de for lufttrafikkenUddannelses- og Forskningsministeriet har netop afsat 300 millioner kroner til at forske i nye teknologiske muligheder, herunder kunstig intelligens.
Danmark investerer altså ikke milliarder, som større nationer gør, men det kan vi heller ikke forvente, mener uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V).
- Det, de vil investere i Kina, USA og andre EU-lande, ville, vi aldrig kunne være med på, om vi så brugte hele vores forskningsreserve på forskning i kunstig intelligens.
Derfor skal vi ikke battle dem på penge, men tage det (kunstig intelligens, red.
) seriøst og prioritere det i vores forskningsbudgetter, siger han.
Danske værdier skal skinne igennemStore virksomheder som Google og Apple har råd til at investere millioner og atter millioner i at udvikle kunstig intelligens.
De to virksomheder hører også hjemme i USA, som er en af de nationer med flest private investorer i kunstig intelligens.
Læs også:Vi kan nu sende tanker til hinanden via en computerMen det skal ikke skræmme os fra at kaste os ind i forskning og udvikling af kunstig intelligens, mener ministeren.
- Det er farligt at acceptere, at fordi vi er et lille land, så kan vi ikke være med på det her område.
Det kan vi godt, for vi har noget at komme med, siger han.
Tommy Ahlers mener nemlig, at det er vigtigt at præge udviklingen af kunstig intelligens, så det er i overensstemmelse med danske værdier.
- Vi kan gøre det anderledes og bedre med den måde, vi tænker på.
Vi har for eksempel den danske tilgang til teknologi og samfund, hvor vi insisterer på, at tingene er transparente og gennemskuelige for folk.
Det skal vi også sørge for er et princip i den kunstige intelligens, som vi er med til at lægge navn til, siger han.
Anders Bjarklev, rektor på DTU og formand for danske universiteters Rektorkollegie, er heller ikke nervøs for at Danmark sakker bagud i udviklingen af kunstig intelligens.
- Jeg synes, at vi skal være opmærksomme i stedet for nervøse.
Vi skal være arbejdssomme, og sørge for at få gjort noget ved det (forskning indenfor kunstig intelligens, red.
).
Og det må jeg sige, at det gør vi også, siger han til P1 Morgen.
Europa arbejder sammenDanmark er ikke alene mod de store, når kunstig intelligens skal udvikles.
Der bliver arbejdet på kryds og tværs af landegrænser, særligt i samarbejde med andre europæiske lande.
- Vi skal have fokus på kunstig intelligens nu.
Når vi allerede nu begynder at investere mere markant i teknologien, får vi udbygget forskningsmiljøer i Danmark, der kan deltage i internationale projekter, siger Tommy Ahlers.
Han tror derfor også på, at Danmark godt kan følge med udviklingen.
Også selvom vi investerer færre penge i forhold til andre lande.
I EU er det også muligt at søge flere midler til udviklingen, der også kan komme Danmark til gode.
- Når vi sammenligner beløber, skal vi se det i hele konteksten.
Al forskning vi laver, er en del af både et dansk og internationalt økosystem, især i EU.
I Danmark har vi været gode til at hjemtage en ret stor del af de midler, der er til rådighed i EU, siger han.
Læs også:Ny robot udfører parkour: En stor præstation og et spring ind i fremtiden- Men som med alt andet, når vi er et lille land, så skal vi nok kæmpe lidt hårdere for det, for vi skal være lidt smartere i forhold til, hvordan vi får penge ud af det, siger han.
Artiklen er opdateret: Efter udgivelse af artiklen er et citat fra Anders Bjarklev blevet tilføjet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Venstre|Teknologi|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fns-nodhjaelpschef-slar-alarm-over-snarlig-hungersnod-i-yemen

Humanitær krise i YemenSe temaUdlandFN's nødhjælpschef slår alarm over snarlig hungersnød i YemenDer er tale om en hungersnød, som ingen fagfolk nogensinde har oplevet før, advarer FN's nødhjælpschef.
24.
okt.
2018 kl.
03.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fare for, at halvdelen af Yemens knap 29 millioner indbyggere meget snart kan blive ramt af hungersnød og vil være totalt afhængige af nødhjælp for at kunne overleve.
Det siger FN's nødhjælpschef, Mark Lowcock, i FN's Sikkerhedsråd tirsdag.
- Der er fare for en nært forestående og omfattende hungersnød, der vil ramme Yemen.
Det her er meget større, end nogen fagfolk på området nogensinde har oplevet i deres arbejdsliv, siger Mark Lowcock.
Han beskriver omfanget af det, der venter i Yemen, som "chokerende", taget i betragtning af at der kun er erklæret hungersnød to gange før i verden i løbet af de sidste 20 år.
Det skete i Somalia i 2011 og lokalt i Sydsudan sidste år.
Iranskstøttede houthi-oprørere tog magten i Yemens hovedstad, Sanaa, i september 2014.
Det fik i første omgang landets præsident, Abd Rabbo Mansour Hadi, og hans sunnimuslimske regering til at søge tilflugt i havnebyen Aden.
Siden flygtede de i eksil i Saudi-Arabien.
10.
000 dræbt i krigenSaudi-Arabien gik i krig mod houthi-bevægelsen i Yemen den 26.
marts 2015 med det mål at få genindsat præsident Hadi.
Ifølge FN er omkring 10.
000 mennesker - to tredjedele af dem civile - blevet dræbt under blodsudgydelserne i Yemen.
Mark Lowcock siger, at FN i øjeblikket forsøger at koordinere levering af nødhjælp til omkring otte millioner mennesker i landet.
FN's nødhjælpschef appellerer til en humanitær våbenhvile, beskyttelse af fødevareforsyningen, en hurtigere økonomisk indsprøjtning af udenlandsk valuta gennem centralbanken, øget humanitær støtte, og at de krigende parter engagerer sig i fredsforhandlinger.
- Millioner af mennesker har i årevis overlevet på nødhjælp, men den hjælp, de får, er ikke længere nok, siger Mark Lowcock.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/legionellabakterier-fundet-paa-ti-plejehjem-i-koebenhavn

KøbenhavnLegionellabakterier fundet på ti plejehjem i KøbenhavnPå to af plejehjemmene er der tale om en særlig kritisk type bakterie, fremgår det af redegørelse.
Når for eksempel det varme vand i bruseren ikke er varmt nok, kan legionellabakterierne stortrives i rør.
Af Ida Nathan og Marcus Mathiasen Bank24.
okt.
2018 kl.
06.
01 | opdateret 25.
okt.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBerørte plejehjemPå følgende plejehjem i København er der målt for højt indhold af Legionella i vandet:DortheagårdenHåndværkerforeningens plejehjemNybodergårdenRosenborgcentretHjortespringVigerslevhusBispebjerghjemmetAftensolSølundTingbjerhjemmetKilde: Sundheds- og OmsorgsforvaltningenPå ti plejehjem i København er der blevet fundet legionellabaktierer i vandet i et omfang, der overskrider de anbefalede grænseværdier fra Statens Serum Institut.
Det fremgår af en redegørelse fra sundheds- og omsorgsforvaltningen i Københavns Kommune.
På to af plejehjemmene er der tale om en særlig kritisk type legionellabakterie.
- Når man har et niveau på over 10.
000 bakterier per liter vand, så er der tale om et niveau, hvor det ikke er under kontrol, og der er en risiko for, at man kan blive smittet, siger seniorforsker ved Statens Serum Institut Søren Uldum.
Plejecenter Sølund ved søerne i København er et af de to plejehjem, hvor man har haft et for stort antal af den særligt kritiske type bakterie.
Og det er noget, man tager meget alvorligt, siger centerleder Jan Nybo Jensen.
- To timer efter, jeg blev kontaktet af kommunen om fundet af de her bakterier, var der håndværkere i gang med at skifte alle brusehovederne, siger han.
Fakta: LegionellaBakterien kan medføre den såkaldte legionærsyge, som er en alvorlig form for lungebetændelse, der kan være dødelig for folk med svækket helbred.
Bakterierne formerer sig bedst mellem 25°C og 45°C.
De kan dog ikke vokse, hvis temperaturen er under 20°C eller over 50°C, og ved mere end 55°C dør bakterierne.
Legionella eller legionærsygdom blev opdaget sidst i 1970'erne, hvor sygdommen brød ud som epidemi under en kongres for amerikanske krigsveteraner.
Kilde: Vandcenter Syd, netdoktor.
dkPå otte af de ti plejehjem, hvor der er fundet almindelige legionellabakterier, er der målt mere end 10.
000 bakterier per liter vand.
Det er for højt, siger Søren Uldum.
- Som tommelfingerregel skal det generelt set ligge under 1.
000 per liter, når man har med personer at gøre, der potentielt kan blive smittet (eksempelvis plejehjemsbeboere, red.
), siger han.
Opstår i vandLegionella opstår i vand, der står stille i rørene og kan forårsage alvorlige lungebetændelser.
Indtil videre er ingen beboere på plejehjemmene blevet syge, men fordi de er ældre og særligt modtagelige, skal man tage fundet af bakterierne seriøst, vurderer Søren Uldum.
Tidligere i år måtte plejehjemmet Slottet på Nørrebro slukke for det varme vand i flere måneder, fordi der i forbindelse med et nyt fjernvarmesystem opstod legionellabakterier.
Det betød, at beboerne måtte undvære brusebade, og at nogle beboere måtte flytte plejehjem.
Læs også:Rekordmange danskere smittet med legionella i 2017Som beboer eller pårørende på Plejecenter Sølund skal man ikke frygte, at man er blevet syg af vandet på Plejecenter Sølund, siger centerleder Jan Nybo Jensen.
- Dels har vi handlet meget hurtigt efter at informationen kom til kende, og dels har vi ikke oplevet nogle sygdomstilfælde på grund af legionella, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Plejeboliger|Statens Serum Institut|Plejecenter Sølund|Nørrebro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/karavane-stopper-mindes-draebt-migrant-og-hvile-fodder

Migrantkaravane Se temaUdlandKaravane stopper for at mindes dræbt migrant og hvile fødderFlere migranter på vej mod USA har gået næsten 800 kilometer på ti dage.
Tirsdag tog de en puster i Mexico.
En karavane af migranter er på vej mod USA, men er stoppet for at mindes en, som har mistet livet i en trafikulykke.
24.
okt.
2018 kl.
03.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af centralamerikanske migranter, der i disse dage i samlet flok er på vej mod USA, tog tirsdag en pause efter at have gået i to døgn i Mexico.
Migrantkaravanen, som den ofte er blevet kaldt, stoppede blandt andet for at mindes et dødsfald i gruppen, skriver nyhedsbureauet AP.
En af migranterne har således mistet livet i en trafikulykke.
Derudover stoppede migranterne for at hvile fødderne.
Mange af dem kæmper med blødende fødder og vabler efter at have gået næsten 800 kilometer på ti dage.
Nogle uden andet fodtøj end klipklapper eller billige plastiksko.
- De er udmattede, siger Rodrigo Abeja, der kæmper for migranters rettigheder og rejser sammen med karavanen.
Flere end 7.
000Migranterne har slået lejr i den sydlige by Huixtla, der ligger cirka 70 kilometer fra grænsen mellem Mexico og Guatemala.
Her sover de på papunderlag eller plastikposer.
- De hviler sig her i dag og i nat, siger Rodrigo Abeja og tilføjer, at turen onsdag går videre nordpå mod den amerikanske grænse.
FN vurderer, at karavanen består af mere end 7000 mennesker.
Den begyndte sin march i Honduras 13.
oktober.
Siden da har flere centralamerikanere tilsluttet sig karavanen i håb om at nå til USA.
Også i Mexico har flere personer tilsluttet sig de seneste par døgn.
Karavanen har fået stor opmærksomhed fra blandt andre USA's præsident, Donald Trump.
Han kalder den et "angreb på vores land".
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|USA|Flygtninge og asylansøgere|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tdc-ejers-danske-datterselskab-brugt-til-spekulation-med-udbytteskat

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeTDC-ejers danske datterselskab brugt til spekulation med udbytteskatFavorable skatteaftaler mellem Danmark og udlandet banede vejen.
En gennemgang af Macquarie Denmarks regnskaber viser, at selskabet fra 2006-2009 havde udbytteindtægter for 2,2 milliarder kroner.
Af Mathias Sommer, Jesper Knudsen, Katrine Overgaard og Niels Fastrup24.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen australske storbank Macquarie udnyttede i 00'erne en finte, der gjorde det muligt at bruge et dansk datterselskab til spekulation med udbytteskat mod andre europæiske lande.
Via det journalistiske samarbejde #CumExFiles har DR fået adgang til dokumenter, der viser, at det danske selskab Macquarie Denmark er blevet brugt i den australske storbanks aggressive spekulation med udbytteskat i flere europæiske lande.
Blandt andet viser et notat, at banken aktivt har benyttet Macquarie Denmark til at kræve udbytteskat fra Frankrig og Schweiz.
- Det notat er yderst betænkeligt.
Det er jo spekulation i, hvordan man kan få penge op af statskasser på en måde, der er en blanding af at være direkte ulovlig og i hvert fald over i en meget, meget mørkegrå zone, siger Jakob Dedenroth Bernhoft, der er jurist og direktør for revisorjura.
dk.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserFørst da de schweiziske myndigheder opdagede, hvad der foregik og smækkede kassen i, sluttede Macquaries danske skatteeventyr.
Banken er i Danmark særligt kendt for købet af den danske telegigant TDC i februar i år.
- Macquarie har lavet det, man kalder et mellemholdingselskab i Danmark.
Altså et selskab, der ejer aktier, og som modtager udbytte og sender pengene videre op i systemet.
Tilsyneladende har man handlet aktier i schweiziske selskaber ind til 2010, hvor dobbeltbeskatningsoverenskomsten blev ændret, siger Søren Friis Hansen, der er professor i selskabsret ved CBS.
Gunstige skatteaftaler med Frankrig og SchweizInd til slutningen af 00'erne havde Danmark såkaldte dobbeltbeskatningsaftaler med Frankrig og Schweiz.
Aftaler, der blev indgået for at sikre, at investorer i de enkelte lande ikke betalte skat af den samme indkomst flere gange.
Men aftalerne er også blevet udnyttet til at flytte store mængder aktieudbytter til Danmark, kun for at kunne kræve udbytteskat tilbage fra andre lande.
- Umiddelbart har formålet været at få nogle aktier og dermed få adgang til udbytteskat i et andet land.
Der må man jo rejse det spørgsmål, om det har været lovligt, siger Søren Friis Hansen.
Læs også:Stine Bosse rystet over TDC-ejers rolle i tømning af Europas statskasser#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Ifølge de dokumenter, som DR har fået adgang til, forsøgte Macquarie alene i 2007 at få udbetalt 19,5 millioner schweizerfranc svarende til omkring 90 millioner kroner.
De samlede krav er formentlig væsentlig højere.
Styret fra LondonJakob Dedenroth Bernhoft, direktør for revisorjura.
dk, påpeger, at det er de samme personer, som står bag stiftelsen af Macquarie Denmark, som er viklet ind i en kæmpe skatteskandale om formodet bedrageri med udbytteskat for milliarder i Tyskland.
- Når vi ser på, hvem der er i bestyrelsen, er det nogen, der har været meget aktive med de her CumEx-handler, siger han.
Det bestyrker ham i det, som også dokumenterne viser, at det danske selskab er blevet stiftet med det formål at bruge udbytteskattefidusen til at trække skattekroner op af statskasser i udlandet fra dansk grund:Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til tallet- Det eneste, det her selskab laver i Danmark, er at modtage nogle penge, og så sender de pengene afsted igen til udlandet.
Du har brug for sådan et selskab for kunne lave den her type svindel.
Så med alle de oplysninger, der ligger her, er det oplagt, at det her selskab indgår som en del af hele det her svindelforetagende, siger Jakob Dedenroth Bernhoft.
Banken selv vil ikke stille op til interview, men skriver til DR om sit danske selskab, at:- Macquarie Denmark A/S var involveret i europæiske handelsaktiviteter, ind til det blev inaktivt i 2008.
Banken mener ikke selv, at Macquarie Danmark har gjort noget ulovligt.
Aktier, udbytte og skat•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden, kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skattevæsenet.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
•Men ifølge de danske myndigheder har hundredvis af pensionskasser og selskaber fået refunderet udbytteskat, som de slet ikke har betalt.
I alt har Skat fra 2012 til 2015 fejlagtigt udbetalt 12,7 milliarder kroner i refusion af udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Økonomi|Skat|Frankrig|Schweiz




