https://www.dr.dk/nyheder/kultur/lige-foran-frederik-og-mary-populaer-forfatter-giver-danskerne-en-opsang-i-stort-tv

KulturLige foran Frederik og Mary: Populær forfatter giver danskerne en opsang i stort tv-showKim Leine satte fokus på Grønland, da han lørdag aften modtog Kronprinsparrets Kulturpris.
Kronprinsparret overrakte lørdag aften deres kulturpris til forfatteren Kim Leine, der satte fokus på forholdet mellem Danmark og Grønland i sin takketale.
Af Marie Ravn Nielsen24.
nov.
2018 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Kender danskerne overhovedet til den grønlandske kolonitid?
Ved de, hvordan det hele begyndte?
Sådan lød det lørdag aften fra en af Danmarks mest populære forfattere, Kim Leine, da han modtog Kronprinsparrets Kulturpris og en check på 500.
000 kroner ved et stort anlagt show i Musikkens Hus i Aalborg.
Ligesom den kongelige familie har Kim Leine også et kærligt og nært forhold til Grønland, og i sin takketale satte forfatteren netop fokus på forholdet mellem Danmark og den gamle koloni.
Og ikke mindst den skam, der gemmer sig i de to landes fælles historie.
Det er som om, at jo mindre man ved om det, jo større skyld føler man.
Kim Leine, forfatterIfølge Kim Leine kender kun meget få danskere til historien om den grønlandske kolonitid, blandt andet fordi den fylder alt for lidt i historiebøgerne.
- Det er som om, at jo mindre man ved om det, jo større skyld føler man.
Jeg ville ønske det var omvendt; at man fik en større faktuel viden om den grønlandsk-danske historie og en meget mindre skyldfølelse, sagde Kim Lein i sin takketale og konstaterede:- For skyldfølelse virker lammende, den fører til en masse fordomme, og det kan godt ødelægge lidt af den gensidige kærlighed, som grønlændere og danskere føler for hinanden (.
.
.
)Læs også:Bor du i en iglo?
Organisationer kræver Grønland og Færøerne på skoleskemaet- Vi skylder os selv og hinanden at skaffe os en større viden om vores fælles historie og langt om længe at smide skyldfølelsen, der hvor den hører hjemme – på bunden af Atlanterhavet.
Om Kim LeineFødt i 1961 i Bø, Norge og opvokset hos sin norske mor.
Flyttede i 1978 til Danmark, hvor han i fem år boede hos sin far.
Herefter uddannede Kim Leine sig til sygeplejerske.
Arbejdede i mere end ti år som sygeplejerske i Grønland.
Debuterede i 2007 med ​​​​​​'Kalak'.
Har siden udgivet en række romaner og børnebøger, hvoraf flere udspiller sig i Grønland.
For romanen 'Profeterne i Evighedsfjorden', der udkom i 2013, modtag han både Nordisk Råds Litteraturpris, De Gyldne Laurbær og DR RomanprisenKim Leine er far til fire børn og gift for anden gang.
Gribende fortællinger om hjerteskærende skæbnerKim Leine har selv boet i Grønland.
I 1989 rejste han med sin kone og børn til Nuuk, men psykiske problemer sendte ham ud i et stofmisbrug og utroskab.
Senere landede han på sine fødder i Danmark, hvor han som 45-årig debuterede med den selvbiografiske roman 'Kalak' i 2007.
Kim Leine, der er født i Norge, nåede at bo i Grønland i mere end ti år, og det er netop de gribende fortællinger fra det kolde nord, der har skaffet forfatteren mange fans – heriblandt også kronprinsparret.
Derfor var der også lutter rosende ord i kronprins Frederiks tale til Kim Leine, da kronprinsen overrakte ham prisen lørdag aften.
- Lige fra debuten 'Kalak' og til det seneste værk 'Rød mand/Sort mand' har Leine markeret sig med et usædvanligt talent for at skrive gribende og barske fortællinger om hjerteskærende menneskeskæbner og vilde naturkræfter, sagde kronprins Frederik blandt andet i sin motivationstale.
Leine har en evne til at beskrive mennesker, så de kravler ind under huden på læseren, hvor de bliver længe efter, man har lagt bogen fra sig.
Kronprins FrederikBøgernes personer bliver siddende i læserenKim Leines stil er præcis og kraftfuld, fortsatte kronprins Frederik, der sluttede sin tale af med følgende pæne ord:- Leine har en evne til at beskrive mennesker, så de kravler ind under huden på læseren, hvor de bliver længe efter, man har lagt bogen fra sig.
Kronprinsparrets Priser blev stiftet af Bikubenfonden i 2004 som en bryllupsgave til Kronprinsparret og deres kulturpris, som Kim Leine netop har modtaget, uddeles hvert år til en markant kunstner med internationalt format.
Tidligere modtager tæller blandt andre filminstruktørerne Tobias Lindholm og Per Fly, musiker Tina Dickow og arkitekt Bjarke Ingels.
Se kronprins Frederik besøge Kim Leine i hans hjem i videoen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarke Ingels (arkitekt)|Kim Leine (forfatter)|Royalt|Grønland|Musikkens Hus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/homoseksuel-imam-er-ikke-alene-lgbt-aktivismen-eksisterer-baade-aabent-og-under

IndlandHomoseksuel imam er ikke alene: LGBT-aktivismen eksisterer både åbent og under radaren i islamTrusler og homofobi er virkelighed, selvom der findes mange LGBT-muslimer, siger ekspert.
I november 2018 løb flere LGBT-aktivister med i det otte kilometer lange maraton i Libanons hovedstad Beirut.
Vi glemmer at fokusere på de reformorienterede muslimer og for meget på de konservative og radikale, mener ekspert.
Af sandra Meinecke24.
nov.
2018 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Til konservative muslimer, der mener, at man ikke kan være homoseksuel, feminist og muslim, må jeg sige, at fra min synsvinkel som teolog kan man ikke finde fred og være en sand muslim, hvis man er antisemit, kvindehader eller homofob.
Sådan lød det fra den fransk-algeriske homoseksuelle imam Ludovic-Mohamed Zahed, der i aftes gæstede Deadline.
Ifølge Ludovic-Mohamed Zahed er det muslimerne selv, der er islam, og derfor er fortolkningen af islam forskellig og hele tiden i udvikling.
Det budskab har han manifesteret ved at stifte en inkluderende moske i Frankrig i 2012, hvor alle uanset køn, race eller seksualitet er velkomne.
Læs også:Homoseksuel imam: Du kan ikke være en sand muslim og homofobVi skal lytte og ikke betvivle deres udlægning af islam.
Til tider er vores billede af islam for ensidigtTina Dransfeldt Christensen, Ph.
d og ekstern lektor på RUCHomoseksuelle imamer findes overalt i verdenLudovic-Mohamed Zaheds moske og synspunkter kunne lyde sjældne og kontroversielle.
Men ifølge Tina Dransfeldt Christensen, som er ph.
d og ekstern lektor på Roskilde Universitet, er imamen langt fra alene med sin udlægning af islam.
- Der findes rigtig, rigtig mange LGBT-imamer, og de findes mange steder i verden, siger Tina Dransfeldt Christensen, som også medvirkede i Deadline.
Homoseksuelle imamer findes blandt andet i de fleste europæiske lande, men også i Sydafrika, Australien, Canada og USA er der moskeer, hvor homoseksuelle er velkomne, lyder det fra eksperten.
Også herhjemme findes der muslimske organisationer, der ligesom Ludovic-Mohamed Zaheds moske accepterer homoseksuelle og andre minoriteter.
På Vesterbro i København ligger for eksempel foreningen Sabaah, som arbejder for netop at forbedre vilkårene for homoseksuel kærlighed blandt muslimer.
Praktiserer islam i det skjulteTina Dransfeldt Christensen kender ikke selv nogen homoseksuelle imamer fra den arabiske eller muslimske del af verden.
Men i lande som Tunesien, Marokko og Libanon er det i følge eksperten også mere eller mindre "tålt".
- LGBT-aktivismen eksisterer både åbent og under radaren, siger hun.
Dog er der flere steder, hvor det stadig foregår i det skjulte, private eller i såkaldte pop-op-moskeer.
- Det kan være på grund af frygt for overgreb, men det kan også være, fordi de ikke ønsker at deltage i en debat om LGBT-rettigheder og islam.
De vil ikke være gidsler i en politisk debat, siger Tina Dransfeldt Christensen og understreger:- Trusler og homofobi er en virkelighed.
Læs også:Imam: Jeg er 100 procent sikker på, at Abdel kan blive hetero igenVi fokuserer på de radikaleTina Dransfeldt Christensen mener, at vi har en tendens til at fokusere meget på den konservative del af islam og de mere radikaliserede grupper.
Det skyldes blandt andet, mener hun, at vi ofte stiller alle muslimer til regnskab for, hvad enkelte grupper siger eller gør.
- De er stadig en minoritet.
Men de mange minoriteter udgør tilsammen en mangfoldighed i islam, siger hun og tilføjer:- Hvis vi skal hjælpe dem, skal vi blive bedre til at se, at de er derude - og at de er mange.
Vi skal lytte og ikke betvivle deres udlægning af islam.
Til tider er vores billede af islam for ensidigt, siger hun.
I forhold til den halvanden milliard muslimer, der lever rundt om i verden, er gruppen af LGBT-muslimer stadig en minoritet, som mange steder lever med trusler fra andre muslimer.
- Det kan være svært at leve som åben homoseksuel muslim, men mange finder måder at mødes og leve med sin seksualitet – også i det skjulte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islam|Homoseksualitet|Roskilde Universitet|København|Sabaah




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stenkast-baal-og-taaregas-demonstranter-i-tusindvis-paa-gaden-i-frankrig

UdlandStenkast, bål og tåregas: Demonstranter i tusindvis på gaden i Frankrig Politiet brugte vandkanoner for at holde vrede demonstranter væk fra regeringsbygninger i Paris.
I løbet af lørdagens demonstrationer blev 18 arresteret af politiet.
Her ses en demonstrant kaste et gadeskilt mod et bål.
 En demonstrant iført maske og den gule vest, der kendetegner protesterne.
 Flere tusinde demonstranter var i dag samlet på Champs-Elysées.
Her brugte politiet vandkanoner og tåregas for at holde dem væk.
 Demonstranterne satte ild til bildæk og samlede stole fra fortovscafeerne, som de brugte til at barrikadere sig mod politiet.
 Det er Macrons klimaplan, som demonstranterne er vrede over, den betyder nemlig, at priserne på især diesel stiger allerede fra 1.
januar 2019.
 Demonstranterne var samlet på mere end 1.
600 forskellige steder fordelt over hele Frankrig.
 En brandbil parkeret foran Champs-Elysées.
 Politiet har fået ros fra indenrigsministeren for deres håndtering af protesterne, hvor 19 demonstranter og fire betjente er såret.
1 / 8I løbet af lørdagens demonstrationer blev 18 arresteret af politiet.
Her ses en demonstrant kaste et gadeskilt mod et bål.
1 / 8En demonstrant iført maske og den gule vest, der kendetegner protesterne.
2 / 8Flere tusinde demonstranter var i dag samlet på Champs-Elysées.
Her brugte politiet vandkanoner og tåregas for at holde dem væk.
3 / 8Demonstranterne satte ild til bildæk og samlede stole fra fortovscafeerne, som de brugte til at barrikadere sig mod politiet.
4 / 8Det er Macrons klimaplan, som demonstranterne er vrede over, den betyder nemlig, at priserne på især diesel stiger allerede fra 1.
januar 2019.
5 / 8Demonstranterne var samlet på mere end 1.
600 forskellige steder fordelt over hele Frankrig.
6 / 8En brandbil parkeret foran Champs-Elysées.
7 / 8Politiet har fået ros fra indenrigsministeren for deres håndtering af protesterne, hvor 19 demonstranter og fire betjente er såret.
8 / 8Af sandra Meinecke24.
nov.
2018 kl.
22.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSammenstød mellem politi og demonstranter i Frankrig fortsætter her til aften.
Hele dagen har vrede demonstranter under voldsomme protester, bål i gaderne og stenkast krævet præsidentens afgang, og her til aften ser uroligheder ikke ud til at stilne af.
De franske myndigheder oplyser, at flere end 105.
000 personer har deltaget i demonstrationerne i løbet af dagen.
20 er blevet såret - flere af dem alvorligt.
Alene i Paris var 8.
000 demonstranter på gaden, og mindst 18 personer blev anholdt, skriver det franske medie France24.
I hovedstaden samlede de vrede demonstranter sig ved Champs-Elysées, hvor politiet brugte tåregas og vandkanoner til at holde demonstranterne væk.
Ifølge CNN havde det franske politi mobiliseret 3.
000 betjente til at holde protesterne på afstand af regeringsbygningerne.
- Målet var at samles her i Paris.
Jeg er skuffet over udviklingen.
Det var ikke var meningen, at det skulle ende sådan her, lyder det fra en af arrangørerne bag dagens demonstrationer i Paris, Thierry Paul Valette, som CNN har talt med.
Protesterne begrænser sig ikke kun til Paris.
I mere end en uge har demonstranter blokeret veje over hele landet med brændende afspærringer og konvojer af lastbiler.
Arrangøren beskriver stemningen i Paris som en "borgerkrig".
Ifølge ham skyldes den voldelige udvikling en mindre gruppe demonstranter fra det ”ekstreme venstre og yderste højre".
De "gule veste", som demonstranterne er blevet kaldt, marcherer for anden weekend i træk mod stigende brændstofpriser og regeringens økonomiske politik.
Men i løbet af ugen har protesterne udviklet sig til en mere generel kritik af den franske præsident, Emmanuel Macrons, politik.
Macron selv tager på Twitter stærkt afstand fra protesterne i de franske gader.
- Skam over dem, som har angrebet politiet.
Skam over dem, som har været voldelige overfor andre borgere.
Der er ingen plads til vold i Republikken, skriver han.
Regeringen beskylder højrefløjen for balladenLørdagens protester har fået den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, til at beskylde det yderste højre for at ”infiltrere demonstrationerne”.
- I dag har det yderste højre mobiliseret, sagde han tidligere på en pressekonference ifølge CNN.
Men den beskyldning afviser lederen fra det højreorienterede parti, Rassemblement National (det tidligere Front National), Marine Le Pen.
Hun kalder beskyldningerne for ”patetiske og uærlige” og mener, at der er tale om ”politisk manipulation” fra regeringens side.
Demonstranterne i de gule veste har i over en uge blokeret motorveje over hele landet med brændende afspærringer og konvojer af lastbiler.
To er døde, siden demonstrationerne begyndte, ligesom 606 er blevet såret ifølge det franske indenrigsministerium.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Marine Le Pen (politiker)|CNN|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/mary-chokeret-over-fordomme-om-groenlaendere-er-det-virkelig-saa-slemt

KulturMary chokeret over fordomme om grønlændere: Er det virkelig så slemt?
Kronprinsessen blev tydeligt rørt, da hun besøgte Foreningen Grønlandske Børn, som netop har modtaget Kronprinsparrets Sociale Pris 2018.
- Jeg tror, at mange danskere må være forfærdede over, at det er sådan der, siger kronprinsesse Mary, da hun hører, hvilke fordomme grønlandske børn og unge i Danmark bliver mødt med.
(© dr)Af Jens Grønbech24.
nov.
2018 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Engang jeg sad og ventede på bussen, stod der en øl på bænken ved siden af mig.
Og så går der en dame forbi og siger 'Nå, der er godt nok lige en, der får sig en øl, hva'?
' Og det var ikke engang min.
Sådan fortæller Paula Jensen, der er medarbejder i Foreningen Grønlandske Børn og selv brugte foreningen som ung, om en af de gange, hun er blevet mødt med fordomme ene og alene på grund af sit udseende.
Lørdag aften modtog Foreningen Grønlandske Børn Kronprinsparrets Sociale Pris 2018 og en medfølgende check på en halv million kroner for blandt andet at hjælpe grønlandske børn med at håndtere de fordomme, de møder i Danmark, og styrke dem i forhold til deres hjemland.
Læs også:DR-værter kom for sent: Her redder Frederik og Mary åbningen på stort tv-showMen også for at hjælpe børn i Grønland med støtte og rådgivning, som de måske ikke får i deres barndomshjem.
Ved et storslået show i Musikkens Hus i Aalborg overrakte kronprinsesse Mary prisen, og i hendes motivationstale lød det blandt andet:- For mange (grønlandske børn) vokser op i et hjem præget af uro og omsorgssvigt, og de kommer ofte til at kæmpe med lavt selvværd og sociale problemer op gennem livet.
Foreningen Grønlandske Børn arbejder utrætteligt og vedholdende for grønlandske børns vilkår – både i Grønland og i Danmark.
- Gennem målrettede indsatser arbejder de for, at grønlandske børn og unge får en tryg barndom, at de får muligheden for at tage en uddannelse, og at de bliver hørt og inddraget i de sager, der vedrører deres eget liv.
- Man skal være stolt af sine grønlandske rødderI anledningen af prisoverrækkelsen besøgte kronprinsesse Mary for nylig Foreningen Grønlandske Børn i deres lokaler på Nørrebro i København.
Her mødte hun en gruppe unge mennesker, der alle har det tilfælles, at de har haft det svært i deres opvækst, følt sig isoleret fra deres danske skolekammerater – og ikke mindst været udsat for fordomme om særligt alkoholmisbrug.
- Er det virkelig så slemt?
, udbryder kronprinsessen chokeret undervejs i de mange historier, hun får fortalt i indslaget, som du kan se herunder.
- Jeg tror, at mange danskere må være forfærdede over, at det er sådan der.
Det kræver en stor portion selvværd at tro på sig selv og også at være stolt over, hvor man kommer fra.
At ja, jeg kommer fra Grønland, og det er en god ting, siger kronprinsesse Mary i indslaget.
Se indslaget, hvor kronprinsesse Mary besøger Foreningen Grønlandske Børn her.
- Grønlandske børn skal mødes uden fordommeForeningen Grønlandske Børn har eksisteret siden 1924 og har alene i 2018 været i kontakt med mere end 700 børn både i Danmark og i Grønland.
Men selvom foreningen altså har eksisteret i snart 100 år, så er der stadig rigeligt at tage fat på.
Sådan lød det fra generalsekretær i Foreningen Grønlandske Børn Puk Draiby i hendes takketale på scenen lørdag aften.
Vi insisterer på at møde grønlandske børn uden fordomme og ligeværdigt.
Puk Draiby, generalsekretær i Foreningen Grønlandske Børn- Hver dag møder vi grønlandske børn, der har brug for konkret støtte til de alvorlige problemer, de har helt tæt inde på livet (…) Vi møder grønlandske børn, som ikke bliver mødt med handling, når de endelig tager mod til sig og fortæller om, hvor svært de egentlig har det.
- Berøringsangst og tabu er de børns værste fjender.
Vi må ikke vende det blinde øje til.
Vi insisterer på at møde grønlandske børn uden fordomme og ligeværdigt (.
.
.
) Vi vil arbejde hårdt for, at vi med denne pris kan hjælpe endnu flere grønlandske børn, lød det fra Puk Draiby.
Foreningen Grønlandske Børn er den 11.
modtager af Kronprinsparrets Sociale Pris, der er blevet uddelt siden 2005.
Tidligere modtagere tæller blandt andet Julemærkefonden, Ventilen, Natteravnene og Børn, Unge & Sorg.
Ved årets prisuddeling blev der som noget nyt også uddelt en social 'stjernedryspris' sammen med en check på 100.
000 kroner.
Den gik til den sociale organisation Fundamentet, der hjælper udsatte unge med at skabe forandringer i deres liv.
Generalsekretær i Foreningen Grønlandske Børn, Puk Draiby (nr.
to fra venstre), modtager Kronprinsparrets Sociale Pris 2018 af kronprinsesse Mary og kronprins Frederik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|København|Aalborg|Socialforhold|Musikkens Hus




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/eriksen-spiller-afgoerende-rolle-i-nedsabling-af-chelsea

EnglandEriksen spiller afgørende rolle i nedsabling af ChelseaChristian Eriksen lagde op til to mål, da sprudlende Tottenham slog Chelsea 3-1 i London-derby.
Christian Eriksen jubler med Dele Alli, efter hans scoring til 1-0, som danskeren lagde op til.
24.
nov.
2018 kl.
20.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTottenham blev den store, da holdet lørdag tog imod Chelsea i det prestigefyldte London-derby.
Med blandt andre en veloplagt Christian Eriksen vandt Tottenham 3-1 og kunne have vundet endnu større i en af sæsonens mest prangende præstationer.
Det var Chelseas første liganederlag i denne sæson.
Eriksen blev noteret for assister ved Tottenhams første to mål og spillede i det hele taget en god kamp.
Med sejren overtager Tottenham tredjepladsen fra netop Chelsea, der nu er nummer fire i Premier League.
De har henholdsvis 30 og 28 point.
Manchester City og Liverpool har 35 og 33 point i toppen.
Tottenham lagde ekstremt flot ud med velspillet angrebsfodbold, og Christian Eriksen var omdrejningspunktet.
Efter otte minutter serverede han et perfekt frispark fra højre side, og Dele Alli steg til vejrs ved den første stolpe og snittede bolden ind i målhjørnet, så keeper Kepa Arrizabalaga ikke kunne stoppe bolden, trods han fik hænderne på den.
Et par minutter senere tog Eriksen del i et bandespil og sendte Son Heung-min i helt fri position med fremragende løftet aflevering, men sydkoreaneren firsttimede bolden over mål.
Yderligere et par minutter senere var Son Heung-Mins afslutning inden for rammen, men Arrizabalaga reddede med stærk fodparade.
Det trak op til et mål mere, og det kom i det 16.
minut.
Eriksen afleverede til Kane, der tog et par træk, hvorefter han tog fusen på Arrizabalaga med en kløgtig afslutning helt nede ved stolpen fra godt 20 meters afstand.
I halvlegens sidste minut var Eriksen tæt på at få sin tredje assist, da han med en behersket aflevering fandt Son Heung-min, der dog fik sin hæderlige helflugter reddet.
Chelsea havde kun sporadiske muligheder i den anden ende, hvor Eden Hazard i to situationer følte sig snydt for straffespark, som man umiddelbart vurderet både kunne forsvare at dømme, men også undlade at dømme.
Ti minutter efter pausen fik Son Heung-min endelig sit mål.
Han blev spillet fri til et kontraløb midt på banen, og som et buldrende lokomotiv løb han fra Jorginho i venstre side, før han skar ind i feltet og udplacerede Arrizabalaga.
Først i det 85.
minut kom Chelsea på tavlen, da den indskiftede Olivier Giroud headede reduceringen til 1-3 ind, men det var for sent til for alvor at gøre slutfasen spændende.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/norge-loeber-danmark-over-ende-i-em-optakt

EM KvinderNorge løber Danmark over ende i EM-optaktDanmark kvindelandshold i håndbold fik store klø, da Norge tog imod på hjemmebane i Møbelringen Cup.
De danske håndboldkvinder kunne ikke gøre meget ved Norge, da de to nationer mødtes i Møbelringen Cup lørdag.
24.
nov.
2018 kl.
21.
12 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark er fortsat uden point i testturneringen Møbelringen Cup i Norge, inden det går løs ved EM-slutrunden.
Lørdag aften kunne de danske håndboldkvinder ikke stille meget op, da Norge trynede Danmark med 28-22 efter at have ført med ti mål i anden halvleg.
Danmark var godt med i kampens indledning i første halvleg, men da Norge øgede og holdt store føringer i hele anden halvleg, så var der intet at stille op.
Dermed har Danmark tabt til Frankrig og Norge, inden det søndag gælder mødet med Ungarn, som tabte 18-19 til Frankrig tidligere lørdag.
- Første halvleg var langt hen ad vejen ok, men i anden halvleg lavede vi alt for mange fejl.
Det er en træningsturnering.
Det skal vi nok klare.
- Hvis vi spiller bolden ud over sidelinjen, giver kontramuligheder og brænder meget, er det svært at vinde håndboldkampe.
Det skal vi gøre bedre, siger landstræner Klavs Bruun Jørgensen ifølge TV2.
Anne Mette Hansen var kommet sig hurtigt efter den skade, hun pådrog sig mod Frankrig torsdag, og hun sled sig igennem og udlignede til 4-4 efter ni minutter i en god start for Danmark.
Althea Reinhardt diskede op med tre redninger i træk, mens Anne Mette Hansen tordnede bolden på træværket, og Reinhardt reddede igen ved stillingen 5-4 til Norge.
Efter et kvarter udlignede Mette Tranborg til 5-5, og Althea Reinhardt blev bare ved med at redde i det danske mål.
Anne Mette Hansen bragede bolden op i krogen til 6-6 i en første halvleg med keeperne i fokus i indledningen.
Norge kom foran 8-6, og det begyndte at smuldre for Danmark, mens Katrine Lunde var stærkt spillende i Norges mål.
Det blev til norsk føring på fire mål, inden Danmark reducerede til 7-10.
Det danske angrebsspil savnede bevægelse, og 12-8 til Norge to minutter før tid blev til pauseføring på 13-10 med Anne Mette Hansen og Althea Reinhardt som danske omdrejningspunkter.
Ti minutter inde i anden halvleg var Danmark bagud med syv mål, og danskerne kom aldrig tæt på at ryste det velspillende norske hold.
Sandra Toft afløste Reinhardt i målet, og Danmark var med cirka ti minutter tilbage bagud med hele 16-26.
Stine Bodholt reducerede til 20-27 med tre minutter igen.
Mie Højlund scorede til 21-27, og Bodholt sørgede for 22-27, men det handlede blot om at minimere nederlaget, inden Norge scorede igen.
Danmark indleder EM-slutrunden med kampen mod Sverige 30.
november.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Norge|Frankrig|TV 2 (tv-kanal)|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/carlsen-spiller-remis-11-gang-i-traek-ved-vm-finalen

Øvrig sportCarlsen spiller remis for 11.
gang i træk ved VM-finalenStillingen er helt lige i VM-finalen i skak efter norske Magnus Carlsen og amerikanske Fabiano Caruana igen spillede uafgjort.
11.
parti i VM-finalen i skak endte uafgjort mellem nordmanden (tv.
) og hans amerikanske modstander.
Af Kasper Heide Lund24.
nov.
2018 kl.
20.
47 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNorske Magnus Carlsen spillede lørdag for 11.
parti i træk remis i VM-finalen i Skak i London.
Tidligt i partiet mod Carlsens amerikanske modstander, 26-årige Fabiano Caruana, fløj brikkerne af brættet, og allerede efter træk nummer 21 lignede det endnu en uafgjort dyst mellem de to skakgenier, hvilket også var tilfældet efter to timer og 13 minutters skak.
Læs også:Skakgeniet Magnus: Fra udstødt til verdenserobrerEfter lørdagens remis var Magnus Carlsen utilfreds med starten på partiet.
– Gang på gang missede jeg ting i starten.
Det er lidt uheldig.
Så endte jeg med at spille vældig safe, siger Carlsen til norske NRK og tilføjer:– Han spillede noget andet, end jeg havde tænkt.
Vi havde ikke forberedt os godt nok.
Det var jo dumt, men det er ikke nogen krise.
Læs også:Nervøs Carlsen er tæt på at tabe 10.
parti i VM-finalenEfter det 11.
remis i VM-finalen er stillingen helt lige mellem nordmanden og Caruana, som begge har 5½ point, inden de mandag mødes igen for 12.
gang.
Ender den kamp også uafgjort, skal Carlsen og Caruana spille fire partier hurtigskak, hvor deres tid til at trække reduceres til 25 minutter.
Her vil Carlsen være storfavorit til at tage sejren.
Nordmanden er nummer ét på verdensranglisten i hurtigskak, mens Caruana er nummer otte.
Læs også:Hvorfor spiller Carlsen og Caruana hele tiden remis ved VM i skak?
Du kan se meget mere til Magnus Carlsen i dokumentaren – Magnus – det norske skakgeni – på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skak|NRK|London|Magnus Carlsen (skakspiller)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spillerbus-angrebet-inden-copa-libertadores-finale-flere-spillere-indlagt

FodboldSpillerbus angrebet inden Copa Libertadores-finale - flere spillere indlagtKampen mellem River Plate og Boca Junior er aflyst efter angreb på Boca Juniors spillerbus.
Kun River Plates fans har adgang til lørdagens finale i Copa Libertadores.
24.
nov.
2018 kl.
21.
29 | opdateret 27.
nov.
2018 kl.
08.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden udgivelsen af denne artikel er finalen mellem Boca Junirors og River Plate blevet udsat på ubestemt tid, efter et angreb på Boca Juniors spillerbus.
Finalen i Copa Libertadores mellem de rivaliserende Buenos Aires-klubber River Plate og Boca Juniors er blevet blevet aflyst lørdag og skulle efter planen spilles søndag klokken 21, dansk tid.
Det meddeler Sydamerikas Fodboldforbund (Conmebol).
Siden er finalen dog blevet udskudt på ubestemt tid.
Baggrunden skyldes stort kaos inden kampen, da fans fra River Plate angreb Boca Juniors' spillerbus.
Her kan man se, hvordan det så ud, da bussen blev angrebet.
Fansene smadrede flere ruder på bussen, hvorefter de angreb spillerne med en form for gas.
Flere spillere syge og indlagtIfølge nyhedsbureauer er flere Boca Junior-spillere blevet syge af det, og enkelte blev såret, så de måtte indlægges på hospitalet.
I første omgang blev kampen blot udskudt nogle timer, men Boca Juniors ønskede kampen helt aflyst, hvilket altså så også skete.
Boca Juniors' midtbanespiller Pablo Perez ankommer her til stadion efter en tur på hospitalet.
Angiveligt blev han ramt af glas fra de splintrende ruder i øjet.
- Spillere er kommet til skade.
Du kan ikke spille en kamp på den måde, siger Boca Juniors generalsekretær, Christian Gribaudo.
Læs også:Verdens største fodboldkamp venter i aften: ’Det kommer til at gå over i historien’Det er første gang, at klubberne mødes i Copa Libertadores-finalen, der spilles over to kampe.
Opgøret er kendt under navnet Superclasico og vurderes til at være verdens mest hadefulde rivalisering.
På grund af tidligere optøjer er det kun hjemmeholdenes fans, der har adgang til kampene.
Den første finale på Boca Juniors' hjemmebane sluttede 2-2 den 11.
november.
Lørdagens returopgør skulle være spillet hos River Plate.
Efter meldingen om aflysningen var der ifølge Eurosports kommentatorer uro ude for stadion, hvor politiet måtte bruge tåregas mod hidsige fodboldfans fra River Plate, der havde ventet i timer - eller faktisk uger på denne kamp på hjemmebane.
/ritzau/Reuters/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Boca Juniors|River Plate|Argentina|Fodbold|Buenos Aires




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/dr-vaerter-kom-sent-her-redder-frederik-og-mary-aabningen-paa-stort-tv-show

KulturDR-værter kom for sent: Her redder Frederik og Mary åbningen på stort tv-showVærterne til Kronprinsparrets Priser, Stéphanie Surrugue og Kåre Quist, missede åbningen af showet, og så måtte kronprinsparret selv træde til.
Af Jens Grønbech24.
nov.
2018 kl.
21.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Skal vi?
- Ja, jeg synes, vi skal gøre det.
Sådan lød det mellem kronprinsesse Mary og kronprins Frederik backstage lige inden showstart ved Kronprinsparrets Priser, som lørdag aften blev sendt fra Musikkens Hus i Aalborg.
Showets to egentlige værter, Stéphanie Surrugue og Kåre Quist, var nemlig ikke dukket op i tide - muligvis fordi de liiige skulle se finalen i en vis bagedyst - og så påtog det kongelige par sig ellers opgaven at byde publikum i salen og seerne hjemme i stuerne velkommen.
Naturligvis med et godt glimt i øjet.
Se klippet, hvor kronprinsparret springer ud som tv-værter ovenfor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stéphanie Surrugue (journalist)|Royalt|Aalborg|Musikkens Hus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/se-billederne-mumier-og-skatte-fundet-i-flere-tusind-aar-gammel-egyptisk-grav

UdlandSe billederne: Mumier og skatte fundet i flere tusind år gammel egyptisk gravEn egyptisk præst og hans kone blev flot begravet for mange, mange år siden.
Af Emil Eller24.
nov.
2018 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArkæologer har fundet en stor grav med flere mumier ved den egyptiske by Luxor.
Det kunne den egyptiske minister for antikviteter, Khaled el-Anani, i dag fortælle på et pressemøde ved den nyfundne grav.
Læs videre og se de flotte billeder inde fra graven.
Arkæologerne mener, at graven er fra det 13.
århundrede før vor tid.
Den er - ud over sarkofagerne - også fyldt med tusindvis af statuer og andre skatte.
1 / 8Graven indeholder de mumificerede lig af en præst og hans kone.
På billedet her ses arkæologer ved kvinden ved navn Thuyas sarkofag.
2 / 8Andre steder i graven ligger der mumier, der ikke fik deres egen sarkofag, men som ligger stablet i bunker.
3 / 8Det var Egyptens minister for antikviteter, Khaled El-Enany, der på et pressemøde ved Hatshepsut-templet på Nilens vestbred kunne offentliggøre det nye fund.
4 / 8Der er tydeligvis lagt en del arbejde i at dekorere graven.
Blandt andet fandt arkæologerne disse flotte loftsmalerier 5 / 8Generelt indeholder graven en del malerier på loft og vægge.
Blandt andet er dronning Ahmose-Nefertari og hendes søn Amenhotep 1.
afbildet.
6 / 8Det er manden til venstre på billedet herover, den franske professor Frederic Colin, der har stået bag opdagelsen og udgravningen af graven.
7 / 8Præsentationen af det nye fund følger Egyptens strategi om at skabe opmærksomhed om nye arkæologiske fund for at hjælpe den skrantende turisme, der har været hårdt ramt af flere års uro i landet.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/indland/homoseksuel-imam-du-kan-ikke-vaere-en-sand-muslim-og-homofob

IndlandHomoseksuel imam: Du kan ikke være en sand muslim og homofobDet er op til muslimer selv, hvordan islam fortolkes, mener Ludovic-Mohamed Zahed, der er i Danmark for at tale om islam og homoseksualitet.
Af sandra Meinecke og Christina Nordvang Jensen24.
nov.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg tror ikke, at islam eksisterer, som sådan.
Du kan ikke tage telefonen og ringe til islam og spørge, ”hvad synes du om homoseksualitet eller kvinders rettigheder?
” Det er os muslimer, der har kraften til at ændre den fortolkning, der er af religionen.
Sådan lød det fra den fransk-algeriske, homoseksuelle imam Ludovic-Mohamed Zahed, der i aftes gæstede Deadline i forbindelse med, at han er på besøg i Danmark for at tale om homoseksualitet i Koranen på en konference arrangeret af Folkeligt Oplysningsforbund (FOF) og Sabaah, som er en forening for LGBT+-personer med minoritetsbaggrund.
Ludovic-Mohmed Zahed og hans inkluderende moskéLudovic-Mohmed Zahed er født i Algeriet i 1977 og flyttede til Frankrig i 1995.
Han har en ph.
d.
i antropologi og psykologi.
Tilbage i 2010 stiftede han Organisationen for homoseksuelle muslimer i Frankrig, og i 2012 Europas første "inkluderende moské".
I dag driver han instituttet CALEM i Marseille i Frankrig, der tilbyder undervisning i progressive fortolkninger af islam.
Ifølge ham betyder “inkluderende moské", at man ikke ekskluderer nogen, hverken på baggrund af deres køn, race, seksualitet eller holdninger.
Ifølge Ludovic-Mohamed Zahed er det muslimerne selv, der er islam, og derfor er fortolkningen af islam forskellig og hele tiden i udvikling.
Det budskab har han manifesteret ved at stifte en inkluderende moské i Frankrig i 2012, hvor alle uanset køn, race eller seksualitet er velkomne.
Læs også:Krisecentre, løgne og hormoner: Tre muslimske homoseksuelle deler deres historieHomoseksuelle muslimer gøres fortrædLudovic-Mohamed Zahed mener, at islam stadig bliver brugt til at undertrykke den muslimske befolkning, fastholde dem i ignorance og bekæmpe minoriteter.
- Også selvom der ingen steder står sort på hvidt, at du skal gøre homoseksuelle fortræd, sagde han i Deadline.
Den fransk-algeriske imam mener, at islam bliver brugt som en medvirkende faktor til at gøre homoseksuelle muslimer rundt om i verden fortræd.
Derfor er hans budskab klart.
- Til konservative muslimer, der mener, at man ikke kan være homoseksuel, feminist og muslim, må jeg sige, at fra min synsvinkel som teolog kan man ikke finde fred og være en sand muslim, hvis man er antisemit, kvindehader eller homofob, sagde han.
Læs også:Imam: Jeg er 100 procent sikker på, at Abdel kan blive hetero igenProblemer med sikkerhedHans projekt om en mere åben og tolerant moské, der inkluderer homoseksuelle muslimer, begyndte som en græsrodsorganisation i 2010.
Den tiltrak hurtigt mange mennesker.
Både queer-muslimer, men også hetero-muslimer, der gerne ville støtte op om projektet, selvom de ikke var homoseksuelle.
Derfor besluttede imamen i 2012 at kontakte andre organisationer rundt om i verden, der allerede havde lavet ”sikre steder”, hvor homoseksuelle muslimer kunne praktisere deres tro.
- Vi var de første i Paris, faktisk de første i Europa, til at lave en inkluderende moské, fortæller Ludovic-Mohamed Zahed.
Men ham og hans medarbejdere betragtes stadig som så kontroversielle, at de af hensyn til deres medlemmers sikkerhed ikke har en fast adresse, men hele tiden flytter rundt i Frankrig, når de skal samles.
Det har dog ikke stoppet udviklingen eller populariteten, mener imamen.
- I dag eksisterer der grupper som os i de fleste europæiske lande.
Og jeg tror, at selv de mest konservative muslimer er ved at blive vant til, at queer-islam er en realitet, som de er nødt til at tale med, også selv om de ikke er enige med os.
Du kan se interviewet med ham i Deadline her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islam|Homoseksualitet|Frankrig|Sabaah|Paris




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-efter-skuffende-kvalifikation-rammer-den-ikke-helt

Formel1Magnussen efter skuffende kvalifikation: 'Rammer den ikke helt'Kevin Magnussen forklarer sin skuffende kvalifikation i Abu Dhabi med dæk- og balanceproblemer i Haas-raceren.
Kevin Magnussen sluttede kvalifikationsmæssigt sæsonen skidt af i Abu Dhabi.
24.
nov.
2018 kl.
16.
44 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
18.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opProblemer med at få varme i dækkene og balance i bilen kostede Kevin Magnussen dyrt i kvalifikationen til Formel 1-grandprixet i Abu Dhabi.
I lørdagens tidskørsel sluttede danskeren på en beskeden 13.
-plads og tabte dermed igen den interne kvalifikationsduel med Haas-kollega Romain Grosjean, der hentede en fin syvendeplads.
- Jeg mangler bare lige at tænde dækkene fuldstændigt på den rigtige måde og finde den balance, jeg har brug for.
Læs også:Magnussen får nye kvalifikationsklø af Haas-kollega- Romain virker til lige at kunne mærke, hvordan man skal tænde dækkene på udomgangen, siger Kevin Magnussen til TV3+.
Danskeren kørte ellers gode tider i træningerne fredag, men i kvalifikationen hang det ikke sammen, og Magnussen var heldig med ikke at ryge ud allerede i første kvalifikationsrunde, Q1.
Også balancen i bilen driller.
- Det ene run kører den nogenlunde med bagenden, og så har jeg en smule understyring, og det næste run overstyrer den lidt for meget.
- Jeg kan ikke helt ramme, dér hvor både fronten og bagenden er god, siger Magnussen til TV3+.
Grandprixet i Abu Dhabi er sæsonens sidste.
Efter årets 21 kvalifikationer har Romain Grosjean sat bedste tid af de to Haas-kørere i 11 af dem.
Kevin Magnussen var ellers foran 9-3.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Abu Dhabi|TV3|Formel 1




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasilien-skovomraade-svarende-til-knap-en-million-fodboldbaner-ryddet-paa-et-aar

UdlandBrasilien: Skovområde svarende til knap en million fodboldbaner ryddet på et årEksperter er bekymret for udviklingen, som kan blive værre med Brasiliens nye præsident.
Her ses et fældet og afbrændt skovområde i Apui i den sydlige del af Brasilien.
Billedet er fra 4.
august 2017.
Af Kevin Ahrens24.
nov.
2018 kl.
17.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op7.
900 kvadratkilometer skov er blevet ryddet i Brasilien mellem august sidste år og juli i år.
Det viser nye tal fra landets miljøministerium, der bygger på satellitovervågning.
De foreløbige tal er en stigning på 13,7 procent i forhold til året før, og det er det største skovareal ryddet på et år i et årti, skriver The Guardian.
7.
900 kvadratkilometer svarer til omkring 987.
000 fodboldbaner.
Hos eksperter og miljøforkæmpere møder tallene bekymring - især fordi Brasiliens nye præsident, Jair Bolsonaro, ikke ligefrem er naturens bedste ven.
Læs også:Brasiliens Trump vandt valget: 'Sammen vil vi ændre Brasiliens skæbne'Bolsonaro, der bliver kaldt Brasiliens Trump, har blandt andet foreslået, at Brasilien træder ud af Paris-klimaaftalen fra 2015.
Og han har lovet at åbne dele af Amazonas-regnskoven for 'udvikling' som skovhuggeri og minedrift.
- Det er rigtig meget ødelagt skov.
Situationen er meget bekymrende, og det, der er slemt bliver bare værre, siger Marcio Astrini, der er politisk koordinator i Greenpeace i Brasilien.
Store dele af de ryddede skovområder bliver brugt til at dyrke for eksempel soya.
Det bruges blandt andet til at fodre svin herhjemme.
Billedet er fra et område i Amazonas omkring byen Uruara og taget i 2013.
Flere træer fældesSelvom miljøministeriet oplyser, at man har brugt flere ressourcer på at stoppe skovrydningen, har det altså ikke hjulpet.
Og nu ser det ud til, at regeringen går i en anden retning.
Tilbage i årtiet faldt andelen af skovryddede områder, men i 2013 begyndte det at gå i den forkerte retning.
Her godkendte daværende præsident Dilma Rousseff en ny lov, der gjorde det lovligt at fælde træer, hvis bare det var små områder.
Siden har man set en stigning i skovrydningen i fire af de efterfølgende seks år.
Præsident Bolsonaros udenrigsminister har argumenteret for, at global opvarmning er et 'marxistisk plot', mens hans vicepræsident mener, at miljøforkæmpelse bliver brugt af store økonomier til at dominere.
Der kan komme flere områder som det her i staten Mato Grosso i det vestlige Brasilien i fremtiden.
(Arkiv) FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Dilma Rousseff (politiker)|Jair Bolsonaro (politiker)|Greenpeace|Skove




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-bsv-topper-fortsat-cl-gruppe-efter-pligtsejr-mod-bundprop

ChampionsleagueVIDEO BSV topper fortsat CL-gruppe efter pligtsejr mod bundpropBjerringbro-Silkeborg vandt 33-29-sejr ude over HC Metalurg fra Makedonien.
24.
nov.
2018 kl.
19.
19 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
23.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBjerringbro-Silkeborg skal slutte på en af de to øverste pladser i gruppespillet i Champions League for at avancere i turneringen.
Til det formål skulle BSV bruge en sejr lørdag på udebane over bundholdet i gruppe C, HC Metalurg.
Læs også:VIDEO Dramatik til sidste sekund i BSV-nederlagDet lykkedes for BSV at vinde opgøret 33-29 i Skopje, uden at det danske hold egentlig behøvede at ramme topniveauet for at slå makedonerne, der blot har skrabet to point til sig i ni gruppekampe.
Sejren betød, at BSV nåede op på 14 point for ni kampe på førstepladsen med en gruppekamp tilbage.
BSV blev senest besejret i turneringen af Tatran Presov fra Slovakiet, som også slog BSV på hjemmebane, og en sejr lørdag var derfor påkrævet og også forventet.
Det danske hold kom også glimrende i gang med opgøret og var foran 5-1 efter otte minutter mod bundholdet, der dog svarede igen og reducerede til 4-6 efter 13 minutter.
Læs også:BSV tilbage på sejrskurs: Landsholdsback skyder Nordsjælland i sænkMikkel Nøddesbo sørgede dog for 7-4-føring og var i det hele taget flyvende i indledningen, men koncentrationen svigtede for ofte i fasen for BSV, og hjemmeholdet scorede igen.
Kampens indledning lagde op til, at BSV ville løbe makedonerne over ende, men Metalurg sled sig ind i opgøret, og var blot bagud 12-14 to minutter før pausen.
I det første opgør hjemme mod gruppens bundprop vandt BSV med otte mål, men BSV var ikke helt oppe i gear lørdag, og Metalurg var med i opgøret med pauseføringen 15-12 til BSV.
Nikolaj Markussen fik scoret sit første af fem mål i opgøret tre minutter inde i anden halvleg, da han knaldede bolden i mål til 16-13.
Læs også:VIDEO BSV fortsætter kursen mod CL-avancement med sejr i RuslandDet lignede dog et spørgsmål om tid, hvis BSV bare ville, og gæsterne begyndte da også at lægge afstand.
Jacob Lassen øgede til 23-17, men makedonerne fik lov at komme på 17-21 og undgik en ydmygelse på hjemmebane.
Uden at slide alt for meget i det kørte BSV sejren hjem og ligger nu til selv at kunne afgøre sin skæbne, når sidste gruppekamp i Silkeborg er mod Sporting fra Portugal.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Silkeborg|Bjerringbro|Makedonien|Portugal




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/video-tv-vaert-saetter-igen-livet-paa-spil-i-selvkoerende-bil-test

TeknologiVIDEO TV-vært sætter (igen) livet på spil i selvkørende bil-testSo ein Ding-vært Nikolaj Sonne tager temperaturen på selvkørende biler anno 2018, hvilket viser sig at være en hel del mere nervepirrende end forventet.
Af Nicolai Franck24.
nov.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan tester man helt lavpraktisk, om selvkørende biler virker efter hensigten?
DRs mangeårige tech-høvding Nikolaj Sonne har i tv-programmet So ein Ding gjort det til en tilbagevendende begivenhed at gå ud foran selvkørende testbiler for at afprøve deres evne til at se fodgængere og bremse i tide.
Læs også:Flere millioner mennesker har talt: Hvem må selvkørende biler køre ned?
I år er ingen undtagelse - heller ikke selvom 2018 blev det år, hvor teknologien mistede sin uskyld ved den meget omtalte dødsulykke i Arizona i marts, hvor en kvindelig fodgænger blev dræbt af en selvkørende testbil fra Uber.
So ein Ding: Forpremiere på DR TVDet første af fire So ein Ding-programmer handler om selvkørende biler, og kan allerede nu ses som forpremiere på DR TV.
Alternativt kan udsendelsen ses i dit TV på DR2 tirsdag d.
27 november kl.
22.
00.
.
Læs også:Eksperter: Uber skyld i dødsulykke med førerløs bilLad det være sagt med det samme; Nikolaj Sonne er stadig i live, selvom den selvkørende 6-personers taxi fra det franske firma Navya meget muligt ville have ramt So ein Ding-værten, hvis han ikke have lavet en hurtig undvigemanøvre, som det fremgår af videoen øverst i artiklen.
Kæmpe kamp om at komme først med færdig løsningSonnes møde med den franske taxas evner til at navigere på egen hånd, foregik på den store elektronikmesse, CES, der hvert år finder sted i Las Vegas.
Her var selvkørende biler og en lang række tilhørende sensor-teknologier særdeles rigt repræsenteret, da der netop nu foregår et intenst ræs for at komme først med en løsning, der rent faktisk virker på offentlig vej.
Læs også:Volvo får grønt lys: Må teste selvkørende biler på svenske vejeUdover Waymo (Google), Uber og Lyft kæmper også flere af de traditionelle bilproducenter om dette marked, ligesom flere nye spillere som Navya også prøver at være med - og det er der god grund til.
Den økonomiske gevinst er potentielt så stor, at Navyas direktør, Christophe Sapet, kalder kapløbet “et af de vigtigste i verden”.
- Det er virkelig interessant at genopfinde bilbranchen og introducere en selvkørende robot-taxa, siger Christophe Sapet, inden han giver Nikolaj Sonne en prøvetur i firmaets selvkørende taxa.
Sensorer som Google eller kamera som Tesla?
Som de fleste af de selvkørende biler er også Navyas taxi udstyret med en række forskellige sensorer såsom lidar, radar, kamera og GPS, som i fælleskab gør det muligt for bilen at navigere på egen hånd - en tilgang som kaldes sensor fusion.
Derudover er bilerne udstyret med en stor computerhjerne, der samler data fra de mange sensorer, og som ultimativt tager beslutningen om, hvorvidt bilen skal køre, bremse, overhale eller holde tilbage.
Læs også:Tesla på autopilot bragede ind i brandbil med 100 km/tIkke alle producenter sværger dog til, at et sammensurium af sensorer er den rette vej til at udvikle fuldstændig autonom bilkørsel.
I den anden lejr finder man blandt andet Tesla, der mener, at kameraer er nok til at give bilerne det ‘syn’, de har brug for, for at kunne indsamle data til computeren, der så regner ud, hvordan bilen skal køre.
iPhone-hacker gør biler selvkørende for 1.
000 dollarEt andet firma, der ligeledes mener, at en selvkørende bil blot har brug for en kameraløsning, er comma.
ai.
Firmaets lettere excentriske stifter, George Hotz, som Nikolaj Sonne mødte i San Francisco, har gjort det til sit mål at lave ultra billige systemer, som efterfølgende kan monteres på almindelige biler og gøre dem selvkørende.
Indtil videre er det dog kun udvalgte japanske bilmodeller, der understøttes.
Læs også:Uheld efter uheld med semi-selvkørende biler i USAComma.
ai’s system er opbygget af få billige hardware-komponenter, og et tilhørende stykke open source software, som blot bruger data fra et enkelt kamera monteret i forruden til at se den øvrige trafik.
Dog må det på det kraftigste anbefales at være ekstremt varsom med at installere denne løsning på sin egen bil - også selvom George Hotz mener, at han er ved at lave bilens svar på Googles mobilstyresystem, Android.
Efter dødsulykke: Producenterne holder kortene tæt til kroppenUanset hvilken form teknologien tager, er fremtidens bil med hastige skridt på vej til at blive mere og mere selvkørende.
Til gengæld er flere producenter blevet mere tilbageholdende med at vise deres teknologi frem i kølvandet på ulykken med Ubers testbil.
Det har dog ikke stoppet Nikolaj Sonne fra at banke døre ind og gøre status på, hvor vi er netop nu, og hvor de selvkørende biler er på vej hen.
Læs også:Ekspert: Inden fem år kan du tage en førerløs taxa i DanmarkDu kan se hele udsendelsen på dr.
dk/tv lige nu, eller tv på DR2 tirsdag d.
27 november kl.
22.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Sonne (studievært)|Uber|Biler|Teknologi|Las Vegas




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-randers-tager-stort-spring-i-tabellen-med-sejr-i-lokalopgoer

SuperligaVIDEO Randers tager stort spring i tabellen med sejr i lokalopgørAngriberen Marvin Egho afgjorde det for Randers med et flot mål, da Hobro blev slået 1-0 på udebane.
24.
nov.
2018 kl.
18.
08 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMarvin Egho blev den helt store helt lørdag eftermiddag, da Randers slog Hobro 1-0 på udebane i et nervefyldt lokalopgør.
Østrigeren scorede kampens enlige mål i det 73.
minut.
Holdkammeraten Saba Lobjanidze brændte ellers kort inden scoringen et straffespark, men det lykkedes alligevel gæsterne at tage alle tre point med hjem til Randers.
Begge mandskaber kom til opgøret med godkendte resultater fra før landsholdspausen.
Hobro havde vundet deres seneste tre hjemmekampe, mens Randers i de seneste to kampe havde tilkæmpet sig fire point.
Læs også:VIDEO FCN kæmper sig til et enkelt point i RandersLørdag åbnede hjemmeholdet bedst.
Hobro pressede gæsterne langt tilbage med mange indlæg og dødbolde, men hjemmeholdet måtte nøjes med flere nærgående forsøg, men ingen mål.
Siden kom gæsterne bedre med, og første halvleg udviklede sig til en mere jævnbyrdig affære med mange hårde og intense nærkampe.
Der var få chancer, men ingen af holdene imponerede for alvor offensivt i første halvleg, som endte 0-0.
Anden halvleg startede med to kontrollerende mandskaber.
Ingen tog unødvendige chancer, hvilket resulterede i en tam periode.
Dog skulle det ændre sig efter 68 minutter, da Mikael Boman blev revet ned i feltet og tilkæmpede sig et straffespark.
Læs også:VIDEO Hobro på omgangshøjde med Vendsyssel efter sejr i bundbragHer var det op til Saba Lobjanidze at sørge for en scoring, men Hobro-keeper Jesper Rask læste sparket og blev den helt store helt i situationen.
Dog var selv samme Jesper Rask chanceløs fem minutter senere.
Marvin Egho opsnappede en løs retur i feltet og flugtede resolut kuglen i nettet.
Så førte gæsterne 1-0, og Hobro var tvunget fremad.
Hobro truede ikke for alvor gæsterne i slutfasen, hvorfor hjemmeholdet ikke kunne foresætte den flotte stime på tre hjemmesejre i træk.
Randers har efter sejren fået syv point i deres seneste tre kampe, efter holdet ellers forinden havde gennemgået en svær periode.
Det placerer Randers som nummer fem i Superligaen, mens Hobro fortsat ligger sidst.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hobro|Randers|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/kold-og-toer-luft-stroemmer-ned-over-os-i-morgen

VejretKold og tør luft strømmer ned over os i morgenFrem med den tykke trøje, hue og varme vanter - regntøjet kan man lade ligge.
Skyerne kommer til at fylde en del søndagens vejrannaler, men der er markant bedre chancer for solstrålehistorier i begyndelsen af næste uge.
 DR)Af Christian Jon Cherry24.
nov.
2018 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er sikkert mange, som allerede finder vintertøjet frem, når de skal udendøre.
Det vil man helt sikkert også gøre i morgen, søndag, og den sidste uge af det officielle kalenderefterår.
I nat er der stadig en del skyer, og stedvis kan der komme lidt nedbør.
Højst sandsynligt bliver det regn, men der er også risiko for, at det kan falde som slud.
Det er danskere i den sydlige halvdel af landet, som eventuelt vil komme til at opleve dette.
I Jylland er det formentlig mest tørt nord for Djursland, og det samme gælder hele vestkysten i Jylland.
Der er risiko for frysende våde veje i dele af Jylland og på Fyn.
Søndag: skyerne samler sig sydpåDer er overskyet i det meste af landet i dagens første timer, men der udsigt til solstrejf i løbet af formiddagen nord for Limfjorden.
Opklaringen kravler længere mod syd, hvilket kommer både midtjyder, østjyder og sjællændere til gode.
Anderledes ser det ud i Sønderjylland, på Fyn, Lolland, Falster og Bornholm.
I den sydlige halvdel af Danmark bliver det nemlig gråt i gråt.
Samtidig kan der i gråzonen være indslag af regn af og til.
Efteråret tager kølig afskedNår vi tager hul på den næste uge i efteråret, vil det være i vinterlige klæder.
Der er udsigt til temperaturer, som lige akkurat kravler over frysepunktet i dagtimerne.
Nætterne kommer til at kunne mærkes på varmeregningen.
Der er faktisk gode muligheder for sol både mandag, tirsdag og onsdag, hvor et massivt højtryk bevæger sig ned over landet og etablerer sig sydøst for Danmark.
Der er bare ikke lighedstegn mellem højtryk og få skyer i vinterhalvåret, hvor solens magt er på retræte.
Der kan derfor være flere landsdele, som må kigge langt efter solen.
Enten på grund af dis, tåge, eller lavthængende stratusskyer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|Fyn|Bornholm|Lolland-Falster




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/real-madrid-stjerne-jeg-har-aldrig-brugt-doping

FodboldReal Madrid-stjerne: 'Jeg har aldrig brugt doping'Real Madrid-anføreren svarer igen, efter at han fredag blev trukket ind i en dopingsag via Football Leaks.
Sergio Ramos oplyser lørdag, at han aldrig har brugt doping, efter at medier har beskrevet en sag om ham via informationer fra Football Leaks.
24.
nov.
2018 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen spanske fodboldprofil Sergio Ramos tager kraftigt afstand fra dopingbeskyldningerne mod ham.
- Jeg er på det kraftigste imod doping.
- Jeg har aldrig deltaget i nogen form for dopingbrug.
Jeg vil aldrig deltage i det.
Jeg har aldrig indvilget i det, og jeg vil aldrig indvilge i det, udtaler Real Madrid-spilleren i en meddelelse på sin Twitter-profil.
Læs også:Real Madrid-stjerne undgik straf trods positiv dopingprøveUdtalelsen kommer efter historier fredag med afsæt i whistleblowerplatformen Football Leaks, som tyske Der Spiegel har fået overdraget.
Her beskrev også Politiken historien om Sergio Ramos og kunne fortælle, at Ramos afleverede en positiv dopingprøve efter Champions League-finalen i 2017 i Cardiff.
Ifølge dokumenterne fra Football Leaks skulle det handle om stoffet dexamethason, som er på listen over forbudte substanser hos Det Internationale Antidopingagentur (Wada).
Fejl med protokolDexamethason er lovligt at bruge med lægehjælp mellem kampe, men eventuel brug skal fremgå af en protokol ved efterfølgende dopingprøver.
Det skete ikke i Ramos' tilfælde, men alligevel slap anføreren for Real Madrid og det spanske landshold for straf trods præcedens for det modsatte i mange andre sager.
Det skete blandt andet, fordi holdlægen efterfølgende påtog sig hele skylden for fejlen, skrev Politiken.
Den forklaring blev godtaget hos Det Internationale Fodboldforbund (Uefa), og Ramos slap for straf.
- Jeg modtog en medicinsk standardbehandling fra klubbens læger.
Sagen blev afklaret mellem organisationerne, skriver Ramos lørdag.
Dexamethason er et kortisonpræparat, der typisk bruges til at behandle betændelser og smerter.
Samtidig kan stoffet dog også medvirke til at skabe eufori og skærpe opmærksomheden.
Sergio Ramos nævner også en episode i april i år i Malaga, hvor han blev dopingtestet.
Forsvarsprofilen forklarer, at han i forbindelse med testen efter en kamp fik lov at tage et bad inden testen under opsyn, da Real Madrid skulle returnere hurtigt tilbage fra Malaga.
- I min lange karriere har jeg deltaget i utallige dopingtester og klaret dem med tilfredsstillende resultat.
Jeg har aldrig brudt antidopingreglerne.
Det har jeg hverken gjort i dette eller i andre tilfælde, hvilket Wada, Uefa og Real Madrid allerede har fastslået, skriver Ramos.
Han oplyser videre, at han overvejer at sagsøge de folk, som forsøger at underminere hans ry.
Efter Real Madrids nederlag til Eibar lørdag udtalte Ramos sig også om sagen.
- Jeg er blevet testet 250-300 gange i min karriere, og der har aldrig været noget galt.
Jeg sagsøger, fordi der er folk, som forsøger at plette min karriere, siger Ramos ifølge AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/herredouble-glipper-finale-efter-drama-i-indien

BadmintonHerredouble glipper finale efter drama i IndienMathias Boe og Carsten Mogensen tabte semifinale til indere i Syed Modi Championships efter to tætte sæt.
Mathias Boe (th.
) og Carsten Mogensen tabte til indere i to tætte sæt.
24.
nov.
2018 kl.
16.
17 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lykkedes ikke for den danske herredouble med Mathias Boe og Carsten Mogensen at kvalificere sig til finalen i Syed Modi Championships i Indien, der rangerer som en turnering på niveau 5.
I lørdagens semifinale tabte de med cifrene 20-22, 23-25 til Chirag Shetty og Satwiksairaj Rankireddy fra Indien.
Læs også:Badmintondouble færdig i Hongkong som de sidste danskereDen danske konstellation havde ellers besejret duoen fire gange tidligere i lige så mange forsøg, men denne gang havde de ikke marginalerne på deres side og tabte i to tætte sæt.
I første sæt var danskerne dog et skridt efter i det meste af sættet.
De kom bagud 4-10, men fik kæmpet sig helt tilbage med seks vundne bolde på stribe.
Siden var de nede med 18-20, men afværgede de to første sætbolde, inden den tredje faldt ud til indernes fordel.
I andet sæt trak det op til dansk nederlag, da inderne førte 12-7 og 14-10, men danskerne fik bragt balance ved 17-17, og derfra skiftedes parrene til at vinde point.
Læs også:Talentet Line udvikler sig hurtigere end Baun og Martin: Følger allerede med asiaterneInderne havde matchbolde ved 20-19 og 21-20, men danskerne overlevede dem og fik selv sætbold ved 22-21, men det lykkedes ikke at udnytte den.
I stedet fik inderne nye matchbolde og udnyttede den fjerde, da Mathias Boe sendte bolden ud af banen.
Dermed er der ingen dansk deltagelse, når finalerne spilles søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-gjerskov-nogle-gange-er-vi-en-dysfunktionel-samspilsramt-familie-med-autister

PolitikMette Gjerskov: Nogle gange er vi en dysfunktionel, samspilsramt familie med autister på speedMette Gjerskov har siddet knap 14 år i Folketinget og advarer om, at dansk politik er blevet så topstyret, at det udgør et demokratisk problem.
-Tidligere var der en accept af, at man kunne have et afvigende synspunkt eller standpunkt på en sag eller to, siger det socialdemokratiske folketingsmedlem Mette Gjerskov om det indre liv i sit partis folketingsgruppe.
Af Nicolas S.
Nielsen og Bjarne Steensbeck - DR Nyheders politiske analytiker 24.
nov.
2018 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er blevet større forskel på de folkevalgtes muligheder for at udvikle og præsentere politik og i det hele taget få ordet i Folketinget – og dét er et demokratisk problem.
Nogenlunde sådan kan man udlægge det budskab, som tidligere fødevareminister og nuværende folketingsmedlem for Socialdemokratiet Mette Gjerskov er afsender på.
Det demokratiske problem vender vi tilbage til, men for at få syn for sagen spoler vi lige tiden tilbage til foråret.
Bladene på træerne er grønne, den varme luft er ved at trække ind over Danmark som en dyne fra syd og Folketingets største parti, Socialdemokratiet, holder sit ugentlige gruppemøde.
Gruppemøderne i Socialdemokratiet styres af partiets gruppeformand, Henrik Sass Larsen.
Denne tirsdag i april overskygger én sag de andre på mødet.
Socialdemokratiet stemmer for regeringens forslag om et maskeringsforbud, meddeler ledelsen.
Ikke på vilkår, meddeler Mette Gjerskov retur til ledelsen.
Afregningen fra Mette Frederiksen og den øvrige partitop er kontant.
Mette Gjerskov får frataget sit ordførerskab som partiets udviklingsordfører.
Læs også:Tidligere S-minister fratages ordførerskab for at bryde partilinjeSass og konventionerneVi spoler igen frem i tiden på Christiansborg.
Tidligere i denne måned sætter Socialdemokratiets magtfulde gruppeformand, Henrik Sass Larsen, sig i et studie på TV 2 News på Teglholmen i København.
I programmet 'Pind & Sass' udtaler han, at Danmark har rodet sig ind ”i alle mulige internationale domstole og konventioner.
Det bliver vores opgave at rode os ud af det”.
Senere afviser Henrik Sass Larsen dog, at hans udtalelser på nogen måde kunne forstås som, at han mener, at Danmark bør udtræde af de internationale konventioner.
Men først efter at partiformand Mette Frederiksen har fastslået, at det på inden måde er socialdemokratisk politik at bryde med konventionerne.
Læs også:Mette Frederiksen undsiger Henrik Sass om konventionerMens Mette Gjerskov mistede sit ordførerskab og blev smidt om på bagerste række, så fik sagen ingen konsekvenser for Henrik Sass Larsen.
Om den forskel siger Mette Gjerskov i et interview i det politiske program Slotsholmen på P1:- Vi er selvfølgelig lige, men nogle er selvfølgelig mere lige end andre, kan man sige.
Det kunne man godt få lidt en fornemmelse af.
Men det ændrer ikke ved, at det også er et signal til alle mulige andre.
Jeg tror bare også, at dét giver et demokratisk underskud.
Mette Gjerskov blev valgt ind i Folketinget i 2005 - og har oplevet, at dansk politik er blevet stadig mere topstyret.
- Jeg tror, det er sværere i dag, end det har været tidligere.
Nogle af tingene kommer oppefra.
Der er nogle store, strategiske områder, hvor hvert parti siger – sådan skal det være.
Det er svært i et stort parti at inddrage en hel folketingsgruppe eller et helt parti i beslutningerne.
Men der ligger simpelthen en topstyrings-tendens.
Læs også:Mette Gjerskov fortsætter som folketingskandidatOg topstyringen er der mange gode grunde til, erkender hun:- Det skal være professionelt.
Det skal være strømlinet.
Der skal ikke kunne sættes en finger på noget som helst.
Men der sidder nogle på de bagerste rækker, og de får ikke rigtigt ordet.
Selv om de er ordførere?
- Ja, nogle af dem er ovenikøbet ordførere.
Alligevel kan det godt være svært for dem at få ordet.
Det, synes jeg, er ærgerligt.
Det er et demokratisk problem.
Jeg har siddet her snart 14 år og har prøvet alt fra at sidde på bagerste række til at være minister og alt derimellem.
Der sker altså noget, når folk sidder på bagerste række eller myldrer rundt på gangene og siger: Hvor er magten?
Hvor er indflydelsen?
Hvor bliver beslutningerne truffet i det her hus?
Og der kan du så i dag svare, at de bliver truffet i toppen af partierne?
- Nogle gange.
Der er i hvert fald en udvikling, der går i retning af mere topstyring.
Hvis vi kigger på Christiansborg, så synes jeg altså nogle gange, at vi er en dysfunktionel, samspilsramt familie med autister på speed, som alle sammen higer efter magten: Journalisterne, spindoktorerne, ambitiøse politikere og kloge-åge kommentatorerne.
Hvor er det demokratiske problem?
- Der er ikke nogen vælgere, der ser, at den person, de har stemt på, rent faktisk har lavet et stykke politik, fordi det bliver fremlagt af nogle andre (partitoppen, red.
) og i nogle situationer udviklet af nogle andre, siger Mette Gjerskov, der tror, at det er med til at give politikerlede.
- Så sidder der en vælger i Hedensted og siger: Hvad laver mit folketingsmedlem helt præcist?
Jeg ser dem aldrig og hører aldrig nogensinde om dem.
Så er det svært at være folketingsmedlem og også vælger.
Eftersnakkere i S-gruppenMette Gjerskov mener samtidig, at det som folketingsmedlem er blevet sværere at have selvstændige holdninger, som ikke flugter med partiets politik.
- I mit parti er det blevet noget sværere, end det har været.
Tidligere var der en accept af, at man kunne have et afvigende synspunkt eller standpunkt på en sag eller to, siger Mette Gjerskov og vender tilbage til episoden i foråret, hvor den socialdemokratiske partiledelse fyrede Gjerskov som ordfører på grund af hendes modstand mod at stemme for burkaforbuddet.
- Det er ikke nødvendigvis fordi, folk er enige med mig i burka- eller tildækningsforbuddet, men de er enige med mig i, at man skal have lov til at sige, hvad man mener.
Jeg kan bare ikke blande mig så meget i folks privatliv, at jeg skal bestemme over deres tøj.
Og så må jeg jo tage konsekvensen.
På spørgsmålet om der ikke er så meget 'spræl' i debatterne på de interne socialdemokratiske gruppemøder, svarer Mette Gjerskov:- Jo, der er stadig spræl i debatterne på gruppemøderne.
Men det er blevet mindre konfrontatorisk.
Der er måske flere eftersnakkere - altså nogen, der siger, at det, ledelsen gør, er vel nok godt og fint.
Du kan høre Slotsholmen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|København|Tøj




https://www.dr.dk/nyheder/indland/foedevarestyrelsen-advarer-mod-svinekoed-fra-ulovlig-nordjysk-slagter

IndlandFødevarestyrelsen advarer mod svinekød fra ulovlig nordjysk slagterKødet fra slagteren i Skørping i Nordjylland børs smides ud.
Af Christina Nordvang Jensen24.
nov.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du har købt eller modtaget kød fra en ulovlig slagter på Lyngbyvej 86 i Skørping i Nordjylland, bør det smides ud.
Det oplyser Fødevarestyrelsen i en pressemeddelelse.
Fødevarestyrelsens Rejsehold var på kontrol på ejendommen i aftes efter at have fået et tip om mulig ulovlig slagtning.
Her fandt man ud af, at kødet hos slagteren er blevet slagtet under 'uhumske forhold' og kan være inficeret med sygdomsfremkaldende bakterier.
Blandt andet var både vægge, loft og betongulv beskidt, og der var rester fra tidligere slagtninger i krogene og i de kraftige revner og sprækker i gulvet.
- Rejseholdet fandt tydelige tegn på, at de ulovlige slagtninger har stået på i længere tid, og ejeren erkendte, at han i mindst tre år har slagtet egne grise og solgt dem udskåret og fersk til fortrinsvis venner og bekendte, siger han.
Symptomer på fødevareforgiftning er typisk opkast, dårlig mave og feber.
I forbindelse med kontrollen blev der destrueret cirka 300 kilo kød og slagteaffald.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Jylland|Skørping|Fødevarer




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-faar-nye-kvalifikationskloe-af-haas-kollega

Formel1Magnussen får nye kvalifikationsklø af Haas-kollegaFor femte Formel 1-grandprix i træk starter Romain Grosjean foran Haas-kollega Kevin Magnussen.
24.
nov.
2018 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormel 1-køreren Kevin Magnussen (Haas) starter som nummer 13, når sæsonens sidste grandprix køres søndag i Abu Dhabi.
Det står klart efter lørdagens kvalifikation.
Samtidig var det endnu en skidt dag for danskeren i det interne Haas-regnskab, hvor han duellerer mod Romain Grosjean.
Læs også:Magnussen kører sig til VM-point i tiende sejr til HamiltonSom det har været tilfældet i det meste af efteråret starter Grosjean atter foran sin danske kollega i søndagens grandprix.
Det er femte gang i træk, at franskmanden overgår Magnussen i kvalifikationen.
I begyndelsen af sæsonen var det ellers Magnussen, som havde et klart overtag i kvalifikationerne, men i blot en af de sidste ni kvalifikationer har han været hurtigere end Grosjean.
I lørdagens første kvalifikationsrunde, Q1, lå Magnussen længe blandt den gruppe af kørere, der ikke ville få lov til at køre Q2, men danskeren sneg sig akkurat med til kvalifikationsrunden.
Også i Q2 lå Magnussen på den forkerte side af elimineringsstregen, og denne gang kunne han ikke forbedre sig tilstrækkeligt meget i sit sidste forsøg på at snige sig med til den afgørende Q3.
Læs også:Formel 1-planer i København lægges endeligt i gravenNår Fernando Alonso (McLaren) søndag kører sit sidste Formel 1-grandprix, starter den tidligere verdensmester fra en position som nummer 15.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dyreorganisation-advarer-girafkoed-ender-paa-kenyanske-tallerkener

UdlandDyreorganisation advarer: Girafkød ender på kenyanske tallerkenerKød fra store pattedyr bliver blandet med oksekød, viser dna-prøver ifølge African Wildlife Foundation.
Giraffer er i stigende grad truet, ikke mindst fordi de bliver spist.
Af Andreas Lindqvist24.
nov.
2018 kl.
13.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man bestiller en burger i Kenya, er der risiko for, at man også får serveret girafkød.
Det skriver Kenyas største avis The Nation.
Det er den internationale dyrebeskyttelsesorganisation African Wildlife Foundation, som har fået taget dna-prøver fra oksekød, som er til salg hos slagtere i landet.
Og her viser det sig, at køer ikke er den eneste drøvtygger, som indgår.
- Vi ønskede at undersøge, om slagterier, som sælger oksekød, også sælger vildt, siger Philip Muruthi, African Wildlife Foundations vicepræsident for dyrebeskyttelse.
- De andre typer vildt, som vi fandt hos slagterne, var gazelle og bøffel, sige han ifølge avisen.
Bestand går kraftigt nedIfølge organisationen har forbrugerne ikke en chance for at opdage, at der er girafkød i deres kød, fordi det er hakket i små stykker og blandet op med oksekødet.
Men det største problem er, hvad det betyder for bestanden af dyrene, som i stilhed er blevet 40 procent mindre på kontinentet i løbet af de seneste 30 år, ifølge organisationen.
I Kenya er giraf-bestanden faldet med 67 procent siden 1970'erne.
På en nylig konference om girafbeskyttelse kom det frem, at krybskytteri og tab af leveområder til mennesker er blandt de største årsager til faldet.
- Denne ikoniske art er i stigende fare på grund af krybskytteri i jagten på kød, siger Philip Muruthi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenya|Dyr|Fødevarer|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/udgivet-dagen-efter-thanksgiving-det-hvide-hus-kritiseres-begrave-klimarapport

UdlandUdgivet dagen efter Thanksgiving: Det Hvide Hus kritiseres for at begrave klimarapportRapporten, som er den første under Trump, tegner et ubehageligt billede af global opvarmnings følger.
Global opvarming vil medføre langt flere skovbrande, lyder det blandt andet i den nye rapport.
Af Andreas Lindqvist24.
nov.
2018 kl.
15.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmerikansk økonomi kan miste millioner af dollars, og landets bruttonationalprodukt kan være faldet med 10 procent før udgangen af dette århundrede på grund af global opvarmning.
Det er blandt konklusionerne i en ny amerikanske regeringsrapport, som blev udgivet sent i går, dagen efter den amerikanske højtid thanksgiving, hvor amerikanerne havde travlt med at købe stort ind på "black friday".
Og netop den timing fører til kritik af den amerikanske regering, som med præsident Donald Trump i spidsen har skabt tvivl om de menneskeskabte klimaforandringer.
- Ufatteligt dødelige og tragiske skovbrande raser i vesten, og orkaner banker mod vores kyster - og Trump regeringen benytter fredagen efter Thanksgiving til at forsøge at begrave denne kritiske amerikanske opsummering af klima-krisen, skriver tidligere præsidentkandidat og klimaaktivist Al Gore.
- Præsidenten kan forsøge at begrave sandheden, men hans egne videnskabsfolk og eksperter fremlægger den så nøgen og klar som muligt, skriver han.
Mere end skammeligtOgså senator Bernie Sanders beskylder den amerikanske præsident for at begrave en ubelejlig sandhed om et klima, som bliver varmere.
- Hvorfor?
Fordi Trumps handlinger aktivt gør det være, skriver han.
Naturbeskyttelsesorganisationen National Wildlife Foundations præsident kritiserer også timingen på Twitter og opfordrer alle til at få medierne til at skrive om rapporten.
- Det er mere end skammeligt at begrave sandheden om klimapåvirkninger på et år, hvor mange amerikanere er døde af klimarelaterede kæmpebrande, orkaner, oversvømmelser og algeopblomstringer, skriver Collin O'Mara‏.
Landbrugssektoren hårdt ramtRapporten, som er den første af sin slags under Trump, skulle egentlig have været ude i december, men blev fremskyndet til middagstid i går.
Hvad kan du gøre?
Klimatænketanken Concito har beregnet, at hver dansker årligt i gennemsnit udleder cirka 19 ton CO2-ækvivalenter, langt over verdensgennemsnittet.
De 6 ton kommer fra vores fælles offentlige forbrug.
Resten kan du selv påvirke.
Flyrejser og kommunikation udleder hvert 1 ton, mad og drikke 3 ton, el og varme 3 ton og gadgets og andre ting og sager 5 ton.
Især kød og varer, som er fløjet ind, vejer tungt i kategorien mad og drikke.
FN’s klimapanel IPCC vurderer, at skal den globale opvarmning begrænses til under 2 grader, skal vi globalt ned på en udledning, der svarer til ca.
2-3 ton CO2 pr.
verdensborger i 2050.
Den er et samarbejde mellem 13 forskellige amerikanske myndigheder, og 1000 mennesker har arbejdet på den, deriblandt 300 forskere.
Halvdelen er ikke statsansatte.
Den opsummerer ifølge CNN, hvordan landbruget i stigende grad vil få det svært på grund af hedebølger og oversvømmelser.
75 procent af majsproduktionen og 25 procent af sojabønneproduktionen i midtvesten kan forsvinde.
Læs også:Stillehavsøer vil sagsøge olieindustri og CO2-udledere for klimaskaderOgså mælkeproduktionen kan falde med over én procent.
Og i havet vil forsuring, når havene optager mere CO2, medføre, at skaldyrsproduktionen kan tabe hundredvis af millioner dollars i værdi.
Når det angår mennesker, vil de stigende temperaturer føre til mange tusinde flere dødsfald, ligesom sygdomme fra insekter vil blive dobbelt så hyppige.
Global opvarmning er menneskeskabtNaturkatastrofer vil også tage til.
Skovbrande kan for eksempel brænde fem gange større arealer op i 2050 end i dag.
Langs kysten kan den amerikanske stat miste værdier for svimlende en billion dollars i ødelagt infrastruktur og land tabt til havstigninger.
Elektricitetsværker og energiforsyning vil blive presset, og et stigende antal strømsvigt kan koste mange millioner dollars i tabt produktion.
Læs også:Containerskib fra Mærsk gennemfører rejse gennem NordøstpassagenRapporten har ifølge CNN som primært formål at informere politikere og beslutningstagere om, hvad global opvarmning vil medføre.
Men ifølge flere kilder lægger den heller ikke skjul på, at mange skadevirkninger kan begrænses ved at reducere udledningen af klimagasser.
- Både menneskelige og naturskabte faktorer påvirker jordens klima, men den langvarige trend med global opvarmning, som er blevet observeret over det seneste århundrede, kan kun forklares med effekten af menneskelige aktiviteter på klimaet, står der også i rapporten.
Det Hvide Hus kalder rapport upræcisDonald Trump og den amerikanske regering har ikke lagt skjul på, at den er skeptisk i forhold til, om global opvarmning skyldes afbrænding af fossile brændstoffer.
Som en af sine første handlinger fik Donald Trump fjernet alle henvisninger til menneskeskabt global opvarmning fra Det Hvide Hus' hjemmeside.
Læs også:Trump: Klimaforandringer er ikke fup, men klimaet vil ændre sig tilbage igenHan trak også USA ud af Paris-aftalen, hvor næsten 200 lande er enige om at gøre deres for at holde temperaturstigningerne under to grader.
Trump har desuden løbende søgt at skabe tvivl om menneskeskabte klimaændringer i interviews og over for sine små 56 millioner Twitterfølgere.
Det skete senest torsdag på baggrund af en kold Thanksgiving-vejrudsigt.
- Brutalt og vedvarende koldt vejr kan slå alle rekorder - hvad er der blevet af global opvarmning, spurgte præsidenten retorisk.
Det Hvide Hus meldte i går ud, at man mener, at rapporten er upræcis og overdreven.
Ifølge talsmand Lindsay Walters er den "for størstedelen baseret på det mest ekstreme scenarie".
Torsdag meldte den meteorologiske verdensorganisation, WMO, ud, at mængden af drivhusgasser i atmosfæren har nået rekordniveauer.
Læs også:Rapport: Mængden af drivhusgasser i atmosfæren når ny rekordDet nuværende niveau er sammenligneligt med tilstanden for tre-fem millioner år siden, hvor temperaturen var to-tre grader højere, og havets overflade lå 10-20 meter højere, skriver The Guardian.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Donald Trump (politiker)|Twitter|USA|Klimaændringer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/i-dag-37-aar-siden-da-danmark-druknede-i-vand

Syd- og SønderjyllandI dag for 37 år siden:  Da Danmark druknede i vandDen 24.
november 1981 fossede vandmasserne flere steder ind over landet på grund af heftig storm.
Af Ulrik Bang-Mørch og Lars Paaske24.
nov.
2018 kl.
13.
10 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
19.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag for præcis 37 år siden blev Danmark ramt af meget hård storm, hvilket betød at flere steder i Danmark stod under vand.
Den voldsomme storm hærgede ikke mindst ved Vestkysten, hvor forhøjet vandstand skabte omfattende skader på bygninger og tog livet af mange dyr.
Øen Mandø, der i dag har 28 indbyggere, var et af de steder i Danmark, som det gik meget hårdt udover.
Her stod 90 procent af den lille ø i Vadehavet under vand.
58-årig Niels-Kristian Nielsen bor på Mandø og er formand for digerne på øen.
Dengang boede han også på øen og var blot 21 år gammel.
Han husker dagen meget klart.
- Det var jo en dag, hvor der var kraftig blæsevejr over hele Danmark.
Vandet blev presset ind i Vadehavet.
Og det gik så galt, så vi fik digebrud hos os.
- Jeg kan tydeligt huske, min far sagde til mig dengang, at i dag går det rigtig galt, fordi vi havde en vandstand på 2.
89 meter over daglig vande, husker Niels-Kristian Nielsen.
Gaderne stod visse steder under vand i forbindelse med den voldsomme storm i 1981.
 DR)Ramte på højvandeStormen ramte nemlig, hvor der var højvande, og det betød, at det blev en meget barsk og brutal omgang.
- Sidst på formiddagen brød det ene dige sammen, og derefter røg bydiget også.
Så fossede vandet ellers ind på øen.
- Mine fars kreaturer og får gik jo stadig ude på marken.
Og dem skulle vi ud og have bjærget.
Det var et forfærdeligt syn, der mødte os, siger Niels-Kristian Nielsen.
Her er det et tankanlæg der står under vand, efter stormen har fejet forbi landet.
 DR)300 får dødeHeldigvis var der ikke tab af menneskeliv, men tabet blandt dyrene på øen var enormt.
- Det var rigtig hårdt.
For vi kunne intet stille op.
Det blæste simpelthen så gevaldigt.
Det var umuligt for os, og vi måtte opgive til sidst.
Der druknede i alt 300 får herovre og 17 kreaturer, forklarer Niels-Kristian Nielsen.
90 procent af Mandø stod under vand efter stormen den 24.
november 1981.
 DR)1999 ikke lige så slemDigeformanden har ikke oplevet noget så slemt som dengang i 1981.
Heller ikke orkanen den 3.
december 1999 når de samme højder.
- Vi har ikke her på øen haft en stormflod siden 1981, hvor stormen har ramt på højvande.
Stormen i 1999 ramte jo på lavvande.
Tænk sig, hvis vi bare skulle have lagt en meter til, så havde vandet jo stået langt forbi Ribe By, og Mandø havde været jævnet med jorden for at sige det lige ud, fortæller Niels-Kristian Nielsen.
Stormen i 1981 pulveriserede også kæmpe skovarealer rundt om i landet.
I alt 10 millioner træer væltede.
Niels-Kristian Nielsen siger, at man på øen er godt rustet til kommende storme.
Dog er der en ubekendt faktor, der hedder klimaforandringer, mener han.
- Jeg synes, vi har fået nogle rigtig gode diger.
Om de så er helt høje nok, det er lige spørgsmålet set i lyset af de klimaforhindringer, der er i gang.
Men jeg mener, at vi er godt rustet.
Men det er klart, at vi skal altid have i baghovedet, at kommer der en rigtig voldsom storm, når det er højvande, og der samtidig er springflod, jamen så kan det gå galt, siger han.
Opdateret: Tidligere fremgik det i artiklen, at alle billederne var fra Mandø, men sådan forholder det sig ikke.
Billederne er også fra andre steder, hvor der var oversvømmelse på grund af den voldsomme storm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mandø|Vejret|Ribe|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/prisvindende-klimaforsker-jeg-er-ikke-bange-noget-men-klimakrisen-skraemmer-mig

KlimaPrisvindende klimaforsker: ”Jeg er ikke bange for noget - men klimakrisen skræmmer mig”Eksofficer og klimaprofessor Sebastian H.
Mernild formidler klimaproblemer stålsat og kompromisløst.
Det giver ham nu DR’s Rosenkjærpris.
Af Allan Nisgaard og Mathis Birkeholm Duus (grafik)24.
nov.
2018 kl.
14.
00Læs op- Nu har jeg i den grad noget at leve op til.
Det er jo et meget fint selskab, jeg er havnet i.
Sådan lyder reaktionen fra Sebastian H.
Mernild, der til daglig forsker i klimaforandringer.
Han er vinder DR’s Rosenkjærpris 2018, som siden 1963 er givet til videnskabsfolk og kulturpersoner, der har formået at formidle et kompliceret videnskabeligt emne.
Mernild får prisen for at formidle sin viden om verdens klimaproblemer og gøre befolkningen klogere på blandt andet indlandsis, gletsjere og havniveaustigninger.
Læs også:Overset klima-bombe: Gletsjer udleder drivhusgas som 136.
000 bøvsende køerSærligt i det seneste års tid har han gennem utallige nyhedsartikler, kronikker og TV- og radioindslag været fortaler for, at vi som samfund gør noget ved problemerne.
- Jeg havde slet ikke set prisen komme.
Men jeg tænker, det hænger sammen med den interesse, der har været for klimaet i det sidste halve år, hvor vi blandt andet har haft den tørreste maj-juni-juli siden 1874, siger han og fortsætter:- Og det er det, jeg prøver at hive frem.
Der skal nemlig være noget, som folk kan relatere til.
De voldsomme forandringer, vi ser omkring Arktis, ligger jo langt væk fra folks dagligdag.
Fra militærmand til klimakæmperSebastian H.
Mernild afliver de typiske fordomme om akademikere.
Han sidder ikke fast ved et skrivebord og begraver sig i tykke bøger og forskningsartikler.
I hvert fald ikke hele tiden.
Jeg været i den værste medieorkan.
Det kan ikke blive værre end det.
Sebastian H.
Mernild, professor i klimaforandringer, glaciolog og direktør ved Nansencenteret i Bergen.
Som professor i glaciologi må Sebastian Mernild træde ud i frost og vind for at lave målinger af blandt andet af de mange gletsjere, der ligger rundt om indlandsisen.
Over 20 gange har han været på ekspedition i Grønland.
Sebastian Mernild skiller sig ud blandt mange forskere, fordi han har en lang militærbaggrund.
Han har både været udsendt til Kosovo og Afghanistan med rang af kaptajn.
Læs også:Tvivler du på evolution eller klimaproblemer?
Så er selv de bedste beviser ikke nok- Det har givet mig nogle redskaber til, hvordan man for eksempel formidler, leder og organiserer en enhed.
De redskaber bruger jeg i dag som forsker, siger Sebastian H.
Mernild.
Oplevelsen som soldat har også gjort Sebastian Mernild hårdfør, når det handler om at optræde i medierne.
Det skyldes en bitter oplevelse efter sin tur til Afghanistan i 2006.
Feltarbejde i Andesbjergene, cirka 50 kilometer nordøst fra Santiago i Chile.
I omkring 4500 meters højde er Mernild ved at måle på gletsjermassebalance (2018).
Med én dags varsel sagde han ja til at tage på mission.
Men situationen i Afghanistan viste sig at være noget anderledes, end det fremgik af Forsvarets fortællinger, inden han tog afsted.
- Jeg blev lovet, at jeg skulle have lejrtjeneste, da jeg ikke havde været i trøjen i lang tid.
Men da vi kom afsted, skulle vi igennem talibanland, hvor der i mine øjne var krig.
Og det følte jeg mig ikke ordentlig klædt på til.
Rosenkjærprisen…blev stiftet i 1963 af Danmarks Radio for at hylde kemiker og foredragschef på kanalen Jens Rosenkjær.
Prisen uddeles hvert år til en videnskabsmand eller kulturperson, der formår at formidle et svært og komplekst emne til den brede befolkningBlandt tidligere vindere er forfatter Johannes Møllehave, EU-ekspert Lykke Friis og filosofiprofessor Vincent F.
Hendricks.
Sidste år gik prisen til terrorforsker Anja Dalgaard-Nielsen.
Da Sebastian Mernild kom hjem, kritiserede han Forsvaret for ikke at orientere ordentligt om missionen forud for rejsen.
Efter at have fået den kolde skulder valgte Sebastian Mernild at gå til medierne.
Og det resulterede i et politisk stormvejr:Læs også:Klimaforsker spiser ikke oksekød: ”Man behøver ikke være hellig omkring det”- Jeg ville blot gøre forholdene bedre for andre soldater, men endte med at blive beskyldt for at være illoyal.
Det var meget ubehageligt, og jeg havde ikke tænkt konsekvenserne ordentlig igennem, siger Sebastian H.
Mernild og fortsætter:- Men nu har jeg været i den værste medieorkan.
Det kan ikke blive værre end det.
I dag kan jeg godt komme ud i en mediestorm, hvis jeg siger noget inden for klimaforskningen.
Men nu er jeg rustet til det, fordi jeg før har taget så voldsomt et angreb.
”Der skal en katastrofe til at vække politikerne”Sebastian Mernild er i dag administrerende direktør for det anerkendte forskningsinstitut Nansencentret i Bergen i Norge.
Derudover forsker han i klimaforandringer på Western Norway University of Applied Sciences.
Og så finder han også tid til at arbejde på en kommende rapport fra FN's klimapanel.
Og det er ikke en hvilken som helst rapport.
Det er nemlig hovedrapporten, der samler det nyeste klimaforskning og bliver udgangspunktet for politikeres og meningsdanneres diskussion om emnetLæs også:Uret tikker: Klimaforskere giver os kun 17 år til at forhindre katastrofenSebastian Mernild er en hovedforfatterne på rapporten, som er er den sjette i rækken.
Den skal afleveres til politikerne i 2021, og Sebastian Mernild håber, rat apporten får politikerne til at handle.
- Vi skal have politisk lovgivning, så vi kan guide forbrugerne mod det bedste klimaaftryk, siger Sebastian H.
Mernild.
Sebastian H.
Mernild vandrer i Andesbjergene (2018).
Kort sagt er budskabet fra Sebastian Mernild og andre klimaforskere, at den gennemsnitlige globale temperatur ikke må stige mere end to grader i år 2100.
Det kræver, at vi reducerer udslippet af drivhusgasser til atmosfæren markant.
Sker det ikke, kan det føre til tørke, oversvømmelser og tab af økosystemer – for blot at nævne nogle af konsekvenserne.
- Men min erfaring er, at der typisk skal en katastrofe til at vække politikerne.
For at få dem i tale, skal det koste noget inden, de begynder at tage fat.
Sådan er det desværre, siger Sebastian H.
Mernild.
”Vi skal satse på teknologien”Ifølge Sebastian H.
Mernild er politiske lovforslag noget, der skal ske nu og her.
På den lange bane, derimod, er vi nødt at komme med nogle teknologiske løsninger, innovation og forskning, hvis vi skal redde klimaet.
- Jeg håber på, at innovation, teknologi og forskning kan bringe os videre.
Og det kræver, at vi giver penge i den retning, siger han.
Læs også:Mudder afslører: Fortidens Grønland var overraskende varm- For med flere folk og en stigende velstand sættes der et større klima-fodaftryk.
Og det tyder jo ikke på, at det vil ændre sig.
Så hvordan skal vi løse det?
Jeg ser kun teknologi og innovation som løsningen på den lange bane, fortsætter Mernild.
DR P1 planlægger at producere en programserie med årets Rosenkjærpris-modtager.
Udsendelserne bliver sendt i det kommende år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Klimaændringer|Afghanistan|Bergen|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bosniere-siger-tak-beskyttelse-og-omsorg-mindesten-indviet-i-odense

IndlandBosniere siger tak for beskyttelse og omsorg: Mindesten indviet i OdenseDet er 25 år siden, at de bosniske flygtninge kom til Danmark.
Af Christina Nordvang Jensen24.
nov.
2018 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mange måder at sige tak på.
Bosnierne i Danmark har valgt at gøre det med en særlig mindesten for at sige tak for den modtagelse og beskyttelse, de fik i 1993, da de kom som flygtninge til landet.
Det er Odense Kommune, der har modtaget stenen i anledning af 25 års jubilæet, og i dag blev det bosniske og danske flag så hevet af den omkring to meter høje og halvanden meter brede mindesten.
Fakta om stecakEn stecak er en middelalderlig gravsten med både billede og tekst.
De ældste stecaks har rødder tilbage til 1100-tallet og er et vigtigt stykke af den bosniske kulturarv.
- Det her er vores takkegave for al den omsorg og beskyttelse, vi fik fra den danske befolkning og stat, siger Meho Selman, som er regionsrådspolitiker i Region Syddanmark og aktiv i det bosniske samfund.
Han flygtede til Danmark for 25 år siden og boede blandt andet i en flygtningelejr i Odense.
Han husker, hvordan de helt små ting gjorde den nye tilværelse i Danmark nemmere.
- Det er hjælp til helt almindelig ting i vores hverdag, som jeg er taknemmelig for.
Folk kom med tøj til os, hjalp os med at lære det danske sprog og fik os ind i det lokale samfund.
Det betød rigtig meget, siger han.
Meho Selman flygtede fra Bosnien til Danmark for 25 år siden.
Han er taknemmelig for den varme modtagelse, han har oplevet fra dag 1.
Mindestenen er en såkaldt replika af en stecak, der er en middelalderlig gravsten og en vigtig del af den bosniske kulturarv.
Den indeholder forskellige motiver og tekster blandt andet en mand med en løftet hånd som hilsen.
Stenen symboliserer fred og venskab mellem Bosnien og Danmark.
Den er blevet placeret i Skt.
Jørgens Park i centrum af Odense.
Se videoen fra arrangementet øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Kommune|Region Syddanmark|Flygtninge og asylansøgere|Bosnien-Hercegovina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/verdens-stoerste-fodboldkamp-venter-i-aften-det-kommer-til-gaa-over-i-historien

FodboldVerdens største fodboldkamp venter i aften: ’Det kommer til at gå over i historien’De to argentinske fodboldhold Boca Juniors og River Plate mødes lørdag i en fodboldkamp, hvor meget mere end sejren er på spil.
© ScanpixAf Malte Nørgaard24.
nov.
2018 kl.
15.
48 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
15.
50Læs opOmkring 50.
000 fans er mødt op på det ikoniske fodboldstadion La Bombonera i Argentinas hovedstad, Buenos Aires.
Der er ikke kamp eller koncert.
Der er træning.
Presset på indgangene var massivt, da Boca Juniors valgte at åbne deres træning for tilskuere.
Boca Juniors spillerne løber på banen, og jubelbrølet bryder løs i ’Cigaræsken’, som navnet på stadion løst kan oversættes til.
Læs også:Buenos Aires - byen hvor fodbold er altDe mange fans er samlet for at se deres helte, inden der lørdag aften skal spilles returkamp i Sydamerikas udgave af Champions League, Copa Libertadores.
Modstanderen er ærkerivalerne fra River Plate.
Og det er måske den vigtigste kamp i klubbens historie.
- Det fortæller alt om opgørets betydning, at der kommer så mange mennesker ind for at se holdet træne.
Det var umuligt for mig at få en siddeplads derinde.
Jeg måtte stå ude på trappen.
Stadion var mere end fyldt, og sikkerhedsmæssigt var det helt sikkert problematisk, fortæller freelancejournalisten Morten Glinvad til DR Sporten.
Herover kan du se en video fra Boca Juniors' træning.
Alle råberDet bliver ikke større end ’El Superclasico’.
Så klar er konklusionen fra Ebbe Fischer, der er tidligere korrespondent i Argentina.
Han har selv overværet kampe mellem de to rivaler på stadion.
- Det er det vildeste.
Dét, der kommer tættest på, det er fodbold i Italien.
Men så kan du lige gange stemningen med fem.
Det er helt vildt.
Det hele sitrer.
Til alle store kampe er der en pæn langside, men det er der ikke til 'El Superclasico'.
Der står alle op for at råbe og skrige, siger han i en podcast fra mediet Mediano.
Buenos Aires er en by, der er gået i stå.
Alle folk tænker på kampen i aften.
Freelancejournalist Morten Glinvad fra ArgentinaOg den påstand bakkes op af den engelske avis The Guardian, der tidligere har rangeret et opgør mellem de to fjender øverst på deres liste over sportsbegivenheder, der skal opleves, før du dør.
En Boca Juniors' fan formåede at komme ind til spillerne under en af de sidste træningspas forud for kampen.
Videoen kan du se herover.
Alt er på spilDet første finaleopgør mellem de to hold endte 2-2.
Og da der ikke spilles med reglen om fleste udebanemål i Copa Libertadores, så står det helt lige inden returkampen på River Plates hjemmebane.
Det kan derfor blive højdramatisk, når de to hold står ansigt til ansigt.
For det er en kamp, hvor der står meget mere på spil end en sejr.
Følelserne sidder udenpå tøjet, når Boca Juniors og River Plate mødes.
Her jubler Boca-fans over et mål i den første finalekamp mellem de to hold.
Det kan du se i videoen herover.
Set i et historisk perspektiv har kampen været en kamp mellem arbejderklassen og de rige.
River Plate har tilnavnet Los Millonarios – millionærerne.
Derfor er det ganske særligt, at de to hovedstadsrivaler nu skal slås om trofæet.
Det argentinske folk er det mest fodboldpassionerede publikum i hele verden.
Kristian Almblad, DR's korrespondent i SydamerikaIkke siden VM-finalen i 2014 mellem Argentina og Tyskland har der i den argentinske befolkning været så stor opmærksomhed omkring et enkeltstående opgør, fortæller DR's korrespondent i Sydamerika, Kristian Almblad.
- Det er svært at sætte ord på, hvor vild stemningen bliver til aftenens kamp.
Og det argentinske folk er det mest fodboldpassionerede publikum i hele verden.
De har en helt sindssyg passion for sporten, fortæller Kristian Almblad.
På stadion fire timer førAllerede mange timer før kampstart kan den elektriske stemning mærkes i Buenos Aires.
Det fortæller Morten Glinvad, der skal overvære opgøret fra stadion lørdag aften.
- Buenos Aires er en by, der er gået i stå.
Alle folk tænker på kampen i aften.
Jeg har endnu ikke mødt nogen, der ikke er klar over, at der skal spilles fodbold i aften, siger han og fortsætter.
- Det bliver meget, meget særligt.
Bare det at komme ind på stadion bliver voldsomt.
Og i byen er der forventninger til, at den her kamp kommer til at gå over historien.
El Monumental i Buenos Aires danner rammen om det andet finaleopgør mellem de to hold.
Hvor tidligt tager du selv ud på stadion?
- Jeg er blevet anbefalet at tage ud på stadion fire timer før kampstart for at undgå alt det kaos, der bliver.
Du kan se kampen mellem River Plate og Boca Juniors direkte på Eurosport 2 i aften klokken 20.
45.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boca Juniors|Argentina|River Plate|Fodbold|Sydamerika




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-tager-stort-spring-i-tabellen-med-sejr-i-hobro






https://www.dr.dk/nyheder/indland/ikke-sket-siden-finanskrisen-naesten-tre-millioner-danskeres-pensionsopsparinger

IndlandIkke sket siden finanskrisen: Næsten tre millioner danskeres pensionsopsparinger skrumperBåde aktier og obligationer vender pilen ned, og det kan betyde tab i danskernes pensionsdepot.
(Arkiv) Flere danskere vil opleve, at deres pensionsopsparing bliver mindre i år.
Af Christina Nordvang Jensen24.
nov.
2018 kl.
13.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæsten tre millioner danskere står om lidt til at opleve, at deres pensionsopsparing vil skrumpe.
Det skyldes, at det finansielle marked i 2018 højst sandsynlig slutter med, at både aktier og obligationer giver negative afkast.
Og det kan man snart se slå igennem på pensionsopsparingerne, skriver Berlingske.
Og det er første gang siden finanskrisen.
I mange år er det nemlig gået godt med vores pensionsopsparinger.
Det finansielle marked er stort set kun gået opad - med lave renter og gode afkast på aktiemarkedet.
Men i år bliver det anderledes, fortæller Nikolaj Holdt Mikkelsen, der er partner og uafhængig rådgiver hos Dannebrog Invest.
- Derfor har rigtig mange danskere ikke oplevet, hvad det vil sige, når det går ned.
Og nu står vi i et scenarie, hvor 2018 tegner til at ende ud med negativt afkast, og det vil sige et kursfald, hvor pensionsdepotet skrumper.
Og det vil være nyt for mange danskere, siger han.
Det betyder, at hvis du i begyndelsen af året havde en opsparing på to millioner kroner, vil den i værste fald være faldet med 3,4 procent - svarende til 68.
000 kroner.
Læs også:Tiåret for finanskrisen: Kan det ske igen?
Lever med en risikoIfølge Nikolaj Holdt Mikkelsen skyldes tabene, at der efter finanskrisen er mange, der har fået en pensionsordning med markedsrente, hvor man selv bærer den fulde markedsrisiko, hvis markedet går op eller ned.
Før var det gennemsnitsrenten, der dominerede pensionsordningerne.
Men selvom folk med markedsrente-pensioner ved, at det kan svinge, så vil det nok overraske mange, at opsparingerne bliver mindre i år, mener Carsten Holdum, der er forbrugerøkonom i PFA.
- Det burde ikke være nogen overraskelse, men sagen er den, at vi nærmest har været forkælede med tårnhøje afkast de seneste ti år, så det vil nok komme bag på nogle.
Det er nu, det bliver sandhedens time.
Nu kommer vi ind i mere almindelige tider med både gode og dårlige år, siger han.
Læs også:Pensionsrådgivere: Sådan får du flere penge til dit otiumFacebookTwitterKopier linkEmner:Carsten Holdum (erhvervsleder)|Økonomi|Pensionsselskaber|PFA Pension|Berlingske Media




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politi-affyrer-taaregas-og-skyder-med-vandkanoner-mod-gule-veste-i-paris

UdlandPoliti affyrer tåregas og skyder med vandkanoner mod "gule veste" i Paris30.
000 mennesker er ventet på gaden i hovedstaden i dag.
De protesterer mod brændstofpriser.
Demonstranter iført gule veste tørner sammen med politiet i Paris.
 Tågegas i luften foran Triumfbuen for enden af Champs-Elysées.
 Demonstranter forsøger at holde skansen, mens politiet bruger vandkanoner.
 Demonstranterne er utilfredse stigende priser på brændstof.
 De gule trafikveste er blevet symbolet på demonstrationerne.
 Fortovscafeernes stole bliver brugt til at bygge barrikader på Champs-Elysées.
 En demonstrant kaster tåregas tilbage mod politiet.
 Det er ikke kun tåregas, der bliver brugt i Paris.
 Demonstranter gemmer sig fra politiets vandkanoner.
1 / 9Demonstranter iført gule veste tørner sammen med politiet i Paris.
1 / 9Tågegas i luften foran Triumfbuen for enden af Champs-Elysées.
2 / 9Demonstranter forsøger at holde skansen, mens politiet bruger vandkanoner.
3 / 9Demonstranterne er utilfredse stigende priser på brændstof.
4 / 9De gule trafikveste er blevet symbolet på demonstrationerne.
5 / 9Fortovscafeernes stole bliver brugt til at bygge barrikader på Champs-Elysées.
6 / 9En demonstrant kaster tåregas tilbage mod politiet.
7 / 9Det er ikke kun tåregas, der bliver brugt i Paris.
8 / 9Demonstranter gemmer sig fra politiets vandkanoner.
9 / 9Af Andreas Lindqvist og Tobias Sydradal (video)24.
nov.
2018 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSindene er i kog i den franske hovedstad, Paris, hvor flere tusinde demonstranter er samlet på Champs-Elysées, hvor de kræver præsident Emmanuel Macrons afgang.
Ifølge den franske avis Le Monde har politiet affyret tåregas og brugt vandkanoner mod demonstranterne i de karakteristiske gule veste, som er lovpligtige at have i bilen for franske bilister.
De marcherer for anden weekend i træk mod stigende brændstofpriser og regeringens økonomiske politik.
Det er forventet, at omkring 30.
000 går på gaderne i Paris i dag.
Her til morgen er demonstranterne ankommet i små grupper, som blokerer trafikken i de små gader i området.
Uropoliti er mødt talstærkt frem.
De er blevet mødt af talstærkt politi og hollændervogne med tremmer for ruderne.
Der er ifølge de lokale myndigheder indkaldt 3000 betjente til at sikre roen i dag.
Politiet søger samtidig at hindre at demonstranterne når frem til Elysée-palæet, hvor præsidenten har til huse.
Bryder brosten opIfølge Le Monde er de forretningsdrivende i de områder, hvor der demonstreres, begyndt at lukke deres forretninger af frygt for urolighederne.
Samtidig melder politiet, at nogle demonstranter har brudt fortov op for at sikre sig brosten til kasteskyts.
Der er også blevet bygget barrikader.
I forvejen havde generalsekretæren i politiforbundet Alternative Police, Denis Jacob, advaret om at demonstrationerne, som ikke har et klart lederskab, er blevet infiltreret af politisk ekstreme.
- Vi ved, at der kommer infiltratorer fra både det yderste højre og det yderste venstre.
Vi må også forvente bander fra forstæderne og sortklædte, siger han med henvisning til autonome demonstranter, sagde han til Reuters.
Læs også:Paris venter store protester mod høje benzinpriserProtesterne begrænser sig ikke kun til Paris, og har medført, at demonstranter i gule veste i over en uge har blokeret motorveje over hele landet med brændende afspærringer og konvojer af lastbiler.
To er døde siden demonstrationerne begyndte, ligesom 606 er blevet såret, ifølge det franske indenrigsministerium.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Paris|Le Monde|Frankrig|Politi




https://www.dr.dk/mitliv/fire-nemme-hverdags-oevelser-saadan-bliver-du-mere-taknemlig

Mit LivFire nemme hverdags-øvelser: Sådan bliver du mere taknemligDet er ikke hverken svært eller krævende at få øje på de gode ting i livet, der gør det hele lidt sjovere.
Men det kræver træning.
- Taknemlighed kan trænes ligesom så meget andet.
I princippet kan du "nøjes" med at være taknemlig for, at du er i live, siger sociolog Rikke Østergaard.
Foto: Stine Heilmann.
Af Palle Herløv24.
nov.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHusker du at sætte pris på de små ting i hverdagen, der gør livet lidt nemmere, lidt bedre eller måske lidt sjovere?
Mange af os glemmer det helt sikkert.
Også selv om man ihærdigt prøver at være opmærksom på at huske dem.
Hvorfor?
Fordi der går hverdag i den.
Fordi, vi har travlt og tager en masse ting for givet: At vi har varmt vand i bruseren, mad i køleskabet, tag over hovedet, adgang til offentlig transport og venner og familie omkring os.
Min erfaring er, at jo mere man øver sig i at være taknemlig, jo mere taknemlig bliver man.
Rikke Østergaard, sociolog- Mennesker er vanedyr.
Vi gør ting, som vi plejer at gøre, og vi tænker i de samme baner.
Derfor er det ikke nødvendigvis helt nemt at få øjnene op for de små ting, der gør os gladere, selv om de ligger lige for fødderne af os, siger Rikke Østergaard, der er sociolog, foredragsholder og forfatter til bogen "Tak!
", der handler om at træne taknemlighed.
Onsdag tog hun sig tid til at stoppe op og betragte en flot solopgang, selv om hun havde morgentravlt med at komme på arbejde.
- Man skal først og fremmest tage en beslutning om, at man vil skabe en ny vane.
Vi er ikke fra naturens side designet til at være taknemlig.
Vi er designet til at være i kamp-mode og vurdere, om der er fare på færde.
Min erfaring er, at jo mere man øver sig i at være taknemlig, jo mere taknemlig bliver man.
Rikke Østergaard er uddannet sociolog fra Københavns Universitet og har en bachelorgrad i filosofi og buddhistisk psykologi fra University of Sydney.
Foto: Stine Heilmann.
- Stilner effekten ikke af med tiden?
- Nej.
Tværtimod.
Det kan godt være, det i starten virker tåbeligt at skrive taknemlighedsdagbog, men det er ikke handlingen - det, at man skriver - der er vigtig.
Det er måden, hvorpå det ændrer hele ens mindset.
Man går automatisk rundt hele dagen og er opmærksom på de gode ting, der sker, som kan skrives i bogen om aftenen.
- Man producerer lykkehormoner, når man er taknemlig.
Også selv om der lige er sket noget lort på arbejdet, eller hvis en sur mand har vrisset af dig i bussen.
Resultatet?
Du bliver et gladere menneske, siger Rikke Østergaard.
En række øvelser kan hjælpe én på vej, hvis man har brug for et lille skub op ad taknemlighedsstigen.
Her er en stribe af dem, som alle kan lave.
Hvem ved - måske bliver du glad i låget af det?
I så fald: Velbekomme og selv tak.
1Skriv tre ting ned, du er taknemlig forLigesom 31-årige Pernille Drastrup fra Aalborg kan du også investere et par minutter hver aften, før du lægger dig til at sove, på at spole tankerne tilbage til om morgenen og derfra udvælge tre ting, der er sket i løbet af dagen, som du er taknemlig for.
Det må gerne være ganske små ting som en lækker morgenmad, en glad hilsen fra en ven, et smil fra buschaufføren eller særlig god kaffe fra den ellers kedelige automat på kontoret.
Mange af os suser gennem dagen uden at stoppe op og huske at sætte pris på de gode ting.
Fordelen ved at skrive taknemlighederne ned er naturligvis, at du altid kan bladre tilbage og genopfriske den gode fornemmelse.
Alternativt kan du dele dem med en partner eller ven, så I holder hinanden op på det.
Og hey - så er det jo rart at lægge sig til at sove med positive billeder på nethinden.
2Munkens Stop.
Look.
Go.
Munkens hva' for én?
Jamen, det er faktisk meget simpelt.
Som navnet på teknikken indikerer, handler det her om at stoppe op, kigge sig omkring og gå videre.
Kig eventuelt op i skyerne og mind dig selv om, at livet er større end det problem, du har lige nu.
Eller tænk på alle de gode mennesker, hvis én person er træls lige nu.
Hvis du vil blive bedre til at lægge mærke til de gode ting, så sæt tempoet ned et øjeblik.
Sæt sanserne i spil og kig, lyt, føl, duft eller smag.
Hvorfor ikke være taknemlig for, at blomsterne dufter, at solen skinner, at du fik den sidste ledige plads i toget, en spændende detalje på en bygning eller bare det, at det ikke regner i dag, hvor du har glemt paraplyen?
Fordelen ved denne øvelse er, at den kan laves overalt og hele tiden, og den tager blot et øjeblik.
3Sig tak til de gode ting i dit livBuddhisterne har vidst det og praktiseret det i evigheder.
Du kan gøre det samme, hvis du tvinger dig selv til det og øver det.
Her handler det om at lægge negative tanker bag sig ved simpelthen at give dem mindre opmærksomhed til fordel for de positive.
Mennesker har en tendens til at lade de ting vokse, der får mest opmærksomhed, og derfor går øvelsen her ud på at fokusere på alt det positive.
Du kan eksempelvis begynde at sige tak til folk, der på forskellig vis gør noget for dig.
Kantinedamen, ekspedienten i tøjbutikken og taxachaufføren.
Det er vigtigt, at man ikke tillader sig selv at tage andre menneskers indsats for givet.
4Skriv et takkebrevEn fjerde øvelse er én, der både kan være meget svær eller lige til at gå til.
Her sætter man sig ned og skriver et taknemlighedsbrev til en person, der betyder noget særligt for én.
Øvelsen går ud på, at man fokuserer på de positive ting, får dem tænkt igennem og skrevet ned.
Hvad betyder personen for dig?
Hvad er det, han eller hun gør, som du sætter pris på?
Man vælger selvfølgelig selv, om man vil give brevet til vedkommende, for det er ikke vigtigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/perfekt-sanseeksplosion-legendarisk-spil-er-blevet-endnu-bedre

TroldspejletSe temaGamingPerfekt sanseeksplosion: Legendarisk spil er blevet endnu bedreKan man løfte spilklassiker til nye højder 34 år efter udgivelse?
Troldspejlet anmelder nyeste udgave af spillet, der ikke vil dø.
Af Troldspejlet / Jakob Stegelmann og (video) Troels Møller24.
nov.
2018 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen store fryd, når man får samlet fire rækker på én gang, så de forsvinder - dét er glæden ved Tetris!
De to russere Alexey Pajitnov og Vladimir Pokhilko skabte 'Tetris' i 1984, og det er siden udkommet i tonsvis af versioner til alle platforme.
Tetris er blevet en spilklassiker af de helt store.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Nu er der kommet en ny udgave, 'Tetris Effect'.
Men er det stadig muligt at løfte det legendariske spil til nye højder 34 år efter udgivelsen?
Se Troldspejlets anmeldelse i videoen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/torben-floej-35-meter-igennem-luften-i-trafikuheld-jeg-naaede-taenke-nu-skal-jeg-doe

IndlandTorben fløj 35 meter igennem luften i trafikuheld: 'Jeg nåede at tænke, at nu skal jeg dø'Et alvorligt trafikuheld for tre år siden har ændret Torben Mikaelsens liv drastisk.
Af Theis Lange Olsen24.
nov.
2018 kl.
11.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er nu et nummer i den statistik, der hedder svært tilskadekomne.
45-årige Torben Mikaelsen var i august 2015 på vej fra Thy til Randers for at deltage i en kammerats polterabend.
Læs også:2020-mål smuldrer mellem politikernes fingre: 120 trafikdræbte passeret i septemberMen efter kun 10 kilometers kørsel blev han involveret i et alvorligt trafikuheld, der endte med, at han og hans motorcykel blev slynget 35 meter igennem luften - og ud i grøften.
I dag er Torben Mikaelsen tvunget til at sidde i kørestol en stor del af dagen - han er følelsesløs fra navlen og ned.
Før spillede Torben Mikaelsen fodbold og løb ture, og det har været svært for ham at acceptere, at det ikke længere er muligt.
- Der er meget identitet forbundet med at sidde i en kørestol, for nu er jeg lige pludselig blevet ham, der sidder i kørestol eller ham med protesen.
Det er nok den, der er sværest at arbejde med.
Man skal have genfundet identiteten igen, siger Torben Mikaelsen.
Han har for nylig udgivet en bog, der samler de mange statusopdateringer, han har skrevet på Facebook siden ulykken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Færdselsforseelser|Handicaps|Jylland|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tijuana-erklaerer-humanitaer-krise-paa-grund-af-migrantkaravane

Migrantkaravane Se temaUdlandTijuana erklærer humanitær krise på grund af migrantkaravaneByens borgmester efterlyser hjælp fra FN til at klare presset fra tusindvis af migranter.
Børn, som sammen med deres forældre forsøger at nå USA, sover under en bro i Tijuana.
Af Andreas Lindqvist24.
nov.
2018 kl.
11.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgmesteren i den mexicanske by Tijuana rækker ud til det internationale samfund for at få hjælp til at håndtere tusindvis af migranter, som er kommet til byen.
Han har erklæret en humanitær krise på grund af omkring 5000 migranter, som efter omkring en måneds rejse fra Centralamerika nu er nået frem til sidste stop før den amerikanske grænse.
De håber at komme ind i USA, men der er måneders ventetid på at få asylsager antaget, og i mellemtiden venter de i Mexico, mange af dem i et sportstadion, som er inddraget som midlertidig lejr.
Læs også:Journalist i Tijuana: Man kan godt mærke, at der er et pres på byenIfølge byens socialchef gør man, hvad man kan for at skaffe ressourcer til at tage sig af migranterne, men det er ikke nok.
- På grund af fraværet, apatien og opgivelsen fra den føderale regering er vi nødt til at vende os til internationale institutioner som FN, siger socialchef Manuel Figueroa ifølge The Guardian.
Mangler nødhjælp til migranterSelv om Tijuana er en stor by med 1,6 millioner indbyggere, rammer migrantindtoget hårdt ifølge byens borgmester, Juan Manuel Gastelum, som afviser at afsætte penge til at komme behovet i møde.
Det er den mexicanske regering, som har ansvaret for at lade migranterne komme til Tijuana, lyder det.
Men ud af de 20 ton hjælp som regeringen har sendt til byen, er kun de fem ton egentlige nødforsyninger.
Resten skal gå til at forstærke grænsen mod USA, hvor præsident Donald Trump fortsætter med at advare mod karavanen, som ifølge ham blandt andet består af kriminelle og terrorister.
- Jeg har ikke tænkt mig at kompromittere den offentlige service, jeg vil ikke bruge Tijuanas borgeres penge, jeg vil ikke sætte Tijuana i gæld, siger borgmesteren ifølge Mexico News Daily.
Læs også:Mexicanere i grænseby demonstrerer mod migranter: 'Forsvind!
Forsvind!
'Derfor henvender han sig nu til internationale organisationer, blandt andet FN's Kontor for Koordinering af Humanitære Anliggender (OCHA).
- Jeg beder internationale organisationer skride ind, fordi mere end 4700 centralamerikanske migranter er strandet under overfyldte og usikre forhold i byen.
Den føderale regering har ikke grebet ind, selvom det er en pligt ifølge grundloven, siger Juan Manuel Gastelum.
Hårde forhold for migranterIfølge den mexicanske nyhedskilde er mange af de migranter, som er stuvet sammen på sportstadionet, syge med blandt andet influenza og andre luftvejslidelser.
200 migranter, mange af dem med børn, har, for at komme væk fra de trængte forhold, etableret en lejr lige op ad grænsen til USA.
I går valgte flere at deltage i en demonstration for bedre forhold.
- Der er syge børn her, og vi er forfrosne og sultne, sagde demonstranternes leder Carlos López ifølge Mexico Daily News.
Flere tusinde migranter er stadig på vej gennem Mexico og forventes at slutte sig til fortroppen i Tijuana i løbet af december.
I alt skal der være næsten 14.
000 mennesker på vej, siger mexicanske myndighedskilder.
Læs også:Dommer sætter midlertidigt foden ned for Trumps asylstramningIfølge Washington Post forbereder Trumps regering nye retningslinjer, som skal sikre, at migranterne forbliver i Mexico, imens deres asylansøgninger behandles, i stedet for som hidtil at de kan rejse ind i landet imens.
Ifølge en opgørelse fra Syracuse University blev mere end 75 procent af de asylansøgninger, som migranter fra El Salvador, Honduras og Guatemala indgav i perioden 2012 til 2017, afvist af de amerikanske immigrationsmyndigheder.
Det er de lande som størstedelen af de, som vandrer med migrantkaravanen, kommer fra.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|Flygtninge og asylansøgere|Forenede Nationer|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/overset-klima-bombe-gletsjer-udleder-drivhusgas-som-136000-boevsende-koeer

KlimaOverset klima-bombe: Gletsjer udleder drivhusgas som 136.
000 bøvsende køerNy undersøgelse overrasker klimaforskere.
Smeltevand fra islandsk gletsjer udleder flere tons drivhusgas i sommermånederne.
En islandsk gletsjer udleder ligeså meget af drivhusgassen metan som 136.
000 bøvsende køer.
Til sammenligning var den samlede kvægbestand i Danmark på 1.
558.
000 i slutningen af 2017 (kilde: DST).
(© Dr Hugh Tuffen)Af Allan Nisgaard24.
nov.
2018 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn islandsk gletsjer har overrasket klimaforskere.
Det er et hold fra Lancaster University i Storbritannien, der har nærstuderet den islandske gletsjer Sólheimajökull, som flyder fra vulkanen Katla.
Her fandt de en ny kilde til drivhusgassen metan.
Det viser sig, at smeltevand fra gletsjeren udleder mere end 41 tons metan om dagen i sommermånederne.
Det svarer til cirka 136.
000 bøvsende køer.
Læs også:Klimaforsker spiser ikke oksekød: ”Man behøver ikke være hellig omkring det”Hidtil har forskere ikke været opmærksomme på, at smeltevand fra gletsjere kan udlede metangasser.
Metan er en potent drivhusgasMetan er en 28 gange mere potent drivhusgas end CO2.
Gassen dannes naturligt af nedbrudt organisk materiale, men omkring 80 procent af den metangas, der findes i miljøet kommer fra menneskelige aktiviteter - særligt landbrug, herunder kvægproduktion.
Udledningen af metangas fra naturlige kilder er i dag lav, men forventes at komme til at bidrage betydeligt til udledning af drivhusgasser i fremtiden.
Metan nedbrydes i atmosfæren og ender som CO2.
Kilder: Københavns Universitet, Sebastian H.
MernildOg det kan være vigtig viden, når vi skal finde ud af, hvordan klimaet bliver i fremtiden.
- Det her er endnu en brik, vi bør kortlægge, siger Sebastian H.
Mernild, der er professor i klimaforandringer, glaciolog og direktør ved Nansencenteret i Bergen.
- Det er noget, man ikke har været opmærksom på før denne sommer.
Så det er helt klart noget, der skal kigges mere på.
Hvis vi skal forstå de forskellige klimaprocesser, så er vi nødt til at finde ud af, hvilke kilder udslippene kommer fra, siger Sebastian H.
Mernild.
Læs også:Gletsjer slår sprækker: Snart brækker gigantisk isbjerg af AntarktisDerfor skal forskerne nu til at se på, om det gælder for alle gletsjere i verden.
- Næste skridt må være at finde ud af, om der er en større geografisk udbredelse.
Og når først vi har dét, kan vi begynde at sige noget om omfanget, fortsætter Sebastian H.
Mernild.
Vulkanen sørger for de rette forholdMetanen er en drivhusgas, der ryger op i atmosfæren og dermed bidrager til den globale opvarmning.
Forskerne bag undersøgelsen har taget prøver fra smeltevandet ved gletsjeren og målt koncentrationen af metan.
De har så sammenlignet koncentrationen med prøver fra vand i nærheden for at sikre, at metanen ikke blev udledt fra et andet sted.
Det er spændende, at vi nu har to uafhængige undersøgelser, der dokumenterer det her fænomen.
Sebastian Mernild, professor i klimaforandringer, glaciolog og direktør ved Nansencenteret i Bergen.
Ifølge forskerne kommer metanen fra mikrobiologisk aktivitet:Læs også:Uret tikker: Klimaforskere giver os kun 17 år til at forhindre katastrofen- Vi tror, at mens vulkanen ikke producerer metanen, så sørger den for de forhold, der gør det muligt for organismerne at trives og udlede metan i det omkringliggende smeltevand, siger Peter Wynn i en pressemeddelelse.
Han er forsker i Biogeokemi på Lancaster University og er medforfatter på studietPasser godt med andet forskningTidligere i år publicerede forskere fra Københavns Universitet en undersøgelse med en lignende opdagelse.
De fandt ud af, at smeltevand fra en gletsjer ved Søndre Strømfjord i Grønland udleder en meget høj koncentration af metan.
Det skrev Videnskab.
dk i starten af november.
Læs også:Klimaforandringer kan sende ølpriser på himmelflugt- Det er spændende, at vi nu har to uafhængige undersøgelser, der dokumenterer det her fænomen.
Forskningen her viser, at selvom der er meget, vi ved, så er der stadig meget, vi ikke ved, siger Sebastian H.
Mernild og fortsætter:- Og så bliver det spændende at se, hvordan det ændrer sig over tid.
For hvad sker der, når isen trækker sig tilbage, og det isdækkede areal bliver mindre?
Hvordan påvirker det produktionen af metangas?
Det bør undersøges, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Miljø og natur|Københavns Universitet|Lancaster University|Bergen




https://www.dr.dk/mitliv/husker-du-sige-tak-send-et-gratis-taknemlighedskort-til-en-ven-eller-foraelder-lige-nu

Mit LivHusker du at sige tak?
Send et gratis 'taknemlighedskort' til en ven eller forælder lige nuTak, fordi du er en god ven.
En god kæreste.
Eller en god far.
Hvor tit får du sagt det?
Nu har du chancen.
Af Palle Herløv, Ruben Engrob Nielsen (kodning) og Signe Heiredal (grafik)24.
nov.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiger du tak til folk omkring dig?
Dine venner, din kæreste, kollegerne og din familie?
Eller suser du igennem hverdagen uden at stoppe op og tillade dig selv at være taknemlig?
DR Mit Liv sætter fokus på taknemligheden, og vi har fremstillet 12 digitale postkort med taksigelser, som du kan sende til en person, du skylder en tak.
Læs også:Fire nemme hverdags-øvelser: Sådan bliver du mere taknemligDu kan sende kortet via Facebook Messenger eller downloade det, så du kan sende det med mail eller printe det ud.
Måske endda overrække det personligt.
For at sende dit taknemlighedskort via Facebook Messenger ændrer du blot 'Del på din tidslinje' til 'Del i en privat besked'.
Start med at trykke 'Send via Facebook'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook




https://www.dr.dk/mitliv/pernille-blev-tilskuer-til-sit-eget-kaotiske-liv-ord-paa-papir-hjaelper-hende-videre

Noget på hjerteSe temaMit LivPernille blev tilskuer til sit eget kaotiske liv: Ord på papir hjælper hende videreEt simpelt trick tager farten af dagligdagen og fylder hende med positivitet.
Af Palle Herløv og Henning Bagger (foto)24.
nov.
2018 kl.
11.
33Læs opPernille Drastrup har et fast ritual hver aften, inden hun lægger sig til at sove, som gør hendes liv bedre.
Det involverer en kalender, en kuglepen og minimum tre gode ting, der er sket for hende i løbet af dagen.
Tingene skriver hun ned i sin kalender, og sådan er det hver eneste aften.
Uden undtagelser.
Det hedder taknemlighedsterapi, og det fungerer for hende.
Noget på hjerteVi er alle forskellige.
Vi lever vidt forskellige liv med tanker, hverdagsrutiner, følelser og måske endda udfordringer, som andre ikke kender til.
I denne artikelserie giver vi taletid til unge med noget på hjerte - for så kunne det jo være, at vi kunne blive lidt klogere på hinanden.
Læs flere fortællinger her.
Den 31-årige kvinde fra Aalborg er én af de unge, der har haft så travlt med at stable en karriere og et godt liv på benene, at hun glemte at stoppe op undervejs og mærke efter, hvordan hun egentlig havde det indeni, og hvor hun var på vej hen.
Hvert minut blev udnyttet.
Hun pressede sig selv til det yderste, og hun var tidsoptimist.
30 timer i døgnet havde ikke været nok til at nå alt det, hun havde planlagt.
Til sidst ramlede det hele sammen om ørerne på hende.
Hun mistede kontrollen, og hun indså, at hun havde brug for hjælp til at komme videre og ændre sit liv.
Læs også:Fire nemme hverdags-øvelser: Sådan bliver du mere taknemmelig- Kender du følelsen af, at der løber en motorvej igennem dit hoved?
En vej, hvor tankerne flyder frit i en strøm, der er svær at kontrollere.
Sådan havde jeg det i flere år, og til sidst følte jeg mig som tilskuer til mit eget kaotiske liv, siger hun.
Nu har hun sat prop i tankemylderet ved at hylde hverdagens små succeser gennem taknemlighedsterapien.
Det vender vi tilbage til.
Først skruer vi lige tiden nogle år tilbage til dengang, da Pernille havde det allermest svært.
Pernille har i mange år holdt negative følelser og hændelser for sig selv.
De har med andre ord hobet sig op, mens Pernille glemte at hylde og nyde de små succeser - en dag blev det hele for meget.
Følelser taler vi ikke om her i familienPernille er vokset op i en familie, hvor man ikke talte åbent om følelser, og hvor forældrene blev skilt i 2008.
Blandt andet fordi hendes far ifølge Pernille havde et problem med alkohol.
Hun havde ikke nogen ulykkelig barndom, men der var mange negative oplevelser undervejs, som har præget hende.
Jeg har alt for længe ladet de negative tanker være styrende, og mange af dagene er bare forsvundet ud i ingenting.
Pernille Drastrup- Jeg ved ikke, hvorfor det var sådan, at ingen åbnede munden og satte ord på, hvad man gik og følte, og hvad der gjorde én ked af det.
Som barn er der mange ting, man ikke stiller spørgsmål ved, og det gjorde jeg heller ikke.
Pludselig var jeg voksen, og det var blevet en del af mig at være på præcis samme måde.
Følelsesløsheden betød, at hun havde svært ved at finde sig selv, for hun var aldrig rigtigt glad eller rigtigt trist.
Det var altid sådan lidt midt imellem.
Eller bare ingenting.
Sådan var det dag ind og dag ud.
Hun stoppede aldrig op og gjorde status.
I stedet blev hårdt arbejde en måde at komme igennem hverdagen.
Hun havde skyhøje forventninger, og hun var hård ved sig selv.
- Jeg har alt for længe ladet de negative tanker være styrende, og mange af dagene er bare forsvundet ud i ingenting.
Læs også:Tak!
Det lille ord med den store betydningForløsning helt ud i tæerneDe seneste år tog Pernille som den eneste i familien sig af sin farfar, hvad angik alt det praktiske.
Han døde i en alder af 92 liggende i sin seng med Pernilles hånd i sin.
På mange måder en smuk afsked, tænkte hun, men straks gik hun i det, hun kalder praktisk overlevelsesmode.
- Jeg slap hans hånd, rejste mig og begyndte at finde det tøj frem, han skulle begraves i, og så kontaktede jeg en bedemand.
Jeg tillod ikke mig selv ret meget tid til at sørge, før jeg gik i gang med at komme videre.
Pernille besøgte sin farfar stort set hver dag de sidste år af hans liv.
Han blev 92 år, og han døde, mens de holdt hinanden i hånden.
Måneden efter blev hun og kæresten enige om at gå fra hinanden efter et stort skænderi, og et jobskifte resulterede senere i et sagsanlæg, der blankede hende af økonomisk, selv om der blev indgået et forlig.
Sådan fortsatte det med at vælte ned over hende med dårlige ting.
Helt presset i bund besøgte hun en coach for første gang efter en anbefaling fra en god veninde.
Det var grænseoverskridende at sætte ord på sine følelser over for en fremmed, husker hun.
For følelser - dem taler man jo ikke om.
- Jeg tudede som et barn hele vejen hjem i bilen efter første seance, og det var en befrielse at lade det hele strømme ud.
Jeg tror på, at det er sundt at føle noget så stærkt, at man kan mærke det helt ud i tæerne.
Uanset om man er glad eller ked af det.
Læs også:Sig tak til din partner - det er ikke kun et fattigt ordPositiv, positiv, positivCoachen gav Pernille et værktøj med hjem: Taknemlighedsterapien.
Pernille skal fokusere på alle de små og store ting i hverdagen.
Ting, hun glemmer at værdsætte i farten.
Siden august har hun derfor hver aften ved sengetid hevet sin kalender frem, og nede i hjørnet skriver hun minimum tre gode ting, der er sket i løbet af dagen.
- Min kalender er mit flagskib.
Her skriver jeg alt det ned, jeg er taknemlig over, og jeg smiler, når jeg bladrer i den, siger Pernille Drastrup.
Hun tvinger på den måde sig selv til at tænke positive tanker og skubbe al negativitet fra sig.
- Det var ikke nemt i starten.
Det virkede nærmest plat, og jeg anede ikke, hvad jeg skulle finde på.
Jeg var mentalt mørklagt og fokuserede kun på alt det negative og alt det, jeg ikke havde nået i løbet af dagen.
- Det er her, det er vigtigt, at man bliver ved med terapien, for det bliver nemmere med tiden, og jeg kan mærke, at det betyder noget for mig, at jeg lader tankerne strømme ned gennem armen, kuglepennen og ud på papiret.
Det får mig til at falde i søvn med et smil og en god fornemmelse i kroppen, når jeg har "samlet dagen op" på den måde.
Pernille har stadig en travl hverdag med fuldtidsjob og egen virksomhed ved siden af, men hun finder altid tid til at skrive sine taknemligheder ned.
Vedholdenheden er vigtig.
I kalenderen kan man se, hvad Pernille har skrevet:"Min hest kom, da jeg kaldte på den.
" "Signe ringede og var i godt humør.
" "Jeg sov længe på en søndag.
" "Brugte resten af dagen på sofaen.
" "Stempelkaffen var lækker, og vi fik wienerbrød til.
" "Jeg fik boller i karry med hjem fra jobbet, så jeg slipper for franner med pålægschokolade - igen".
Det er gode hændelser i hverdagen, som med garanti ville forsvinde i glemslen, hvis hun ikke systematisk sørgede for at skrive dem ned.
Minder, som får hende til at smile, når hun bladrer siderne igennem.
De små ting bliver med andre ord husket og værdsat.
Jeg kan være kørt over, men.
.
.
Tidligere lagde hun sig altid til at sove med en følelse af at være kørt over.
Som i fuldstændigt udmattet.
Nu er hun glad, og det varer ved.
Hendes krop kan godt være træt efter en lang dag, men hovedet er altid frisk, og hun har masser af overskud.
- Jeg kan mærke, at det her virker for mig.
Det gør mig rolig og får skuldrene til at falde ned.
Jeg tillader mig selv at tude og vræle, hvis jeg har brug for det.
Jeg er mere åben og udadvendt, end jeg nogensinde har været, og jeg oplever, at mine venner og familie bakker mig op, når jeg skriver om mit liv og viser billeder på Instagram og Facebook.
Det, at Pernille fortæller sin historie her, er en del af en udviklingsproces, hun stadig befinder sig i, og det går fremad hele tiden.
Det var ikke sket for et halvt år siden.
- Det er svært at ændre sine vaner, men det er værd at holde ved.
Det er første gang, jeg gør noget kun for mig selv, og det føles sindsygt godt.
Jeg er taknemmelig over, at jeg er kommet videre med mit liv.
Husker du at stoppe op og være taknemlig for de gode ting i livet?
Du kan herunder starte med at sige tak til de nærmeste personer i dit liv ved at sende et gratis taknemlighedskort:FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Instagram|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/fra-dangleterre-til-fodboldkoekken-den-skaldede-kok-vil-have-fred-i

NordjyllandFra D’Angleterre til fodboldkøkken: "Den skaldede kok" vil have fred i VendsysselCarsten Olsen, der er kendt som "den skaldede kok", har droppet fine restauranter og skal nu sørge for kosten til nordjyske fodboldtalenter Af Michael Strandfelt24.
nov.
2018 kl.
10.
25Læs opCarsten Olsen har lavet mad mange steder.
På Hotel D'angleterre, i sin egen restaurant i Tivoli og sågar i tv-studier, hvor "Den skaldede kok" har været flittig gæst gennem mange år.
Men fremover bliver det især nordjyske fodboldspillere, der får gavn af Carsten Olsens evner i køkkenet, når han starter som køkkenchef på fodboldcenteret Dana Cup Academy i Hjørring- Der har været fart på de sidste mange, mange år.
Så da chancen bød sig, og min lille kone sagde ja, så skyndte jeg mig at pakke kufferten, fortæller han i køkkenet i Hjørring.
Ud over at restaurantgæster er skiftet ud med fodboldspillere er Helsingør altså også blevet skiftet ud med den lille by Bindslev, som han har haft et godt øje til i et par år.
- Jeg har brug for fred fra et hektisk liv.
Og jeg har altid godt kunnet lide det nordjyske, så jeg har plaget min kone, og nu passede det så, fortæller Carsten Olsen, der blandt andet skruede ned for sine aktiviteter efter et sygdomsforløb over flere år, der blandt andet bød på en blodprop i hjertet, og som i flere omgange var tæt på at koste ham livet.
- Det er ikke katalysatoren på flytningen, at jeg har været syg, men det betyder noget for, at jeg har valgt at flytte 550 kilometer væk fra hvor jeg boede før.
Det er klart, at når man har været helt derude, så er jeg begyndt at værdsætte nogle andre ting, end jeg har gjort tidligere, fortæller kokken.
Og tilværelsen i Bindslev er anderledes, har han hurtigt mærket.
- Folk går nede på gaden og siger "deroppe!
Det er der, han bor".
Det er fandeme mærkeligt.
Det er det altså, fortæller han.
God mad er pisse usundtDen professionelle del af hans liv bliver også noget anderledes, når det pludselig er fodbold piger, han skal lave mad til på Dana Cup Academy, der er et talentudviklingscenter ejet af kvindefodboldklubben Fortuna Hjørring.
- Jeg er jo vant til at lave god mad, og god mad, der er jo som regel noget, der pisse usundt.
Så det bliver da lidt af en udfordring, siger Carsten Olsen.
- Det er noget, jeg bliver nødt til at sætte mig ind i.
Jeg har da et indblik i,hvordan det skal være.
Men det handler jo meget om, hvordan de unge mennesker træner, og det må jeg jo sætte mig ind i, siger han.
Øverst på ranglistenSelvom nogle ville sige, at køkkenet i Hjørring er lidt mere ydmyge rammer end Tivoli eller et Tv-køkken, er Carsten Olsen godt tilfreds med opgaven, der udover den daglige madlavning til fodboldspillere også kommer til at bestå af at lave mad til catering.
Han sætter det ikke lavere, end det han tidlige har lavet.
- Lige nu er det allerøverst på rangstien.
Det er et job, jeg har søgt og været så heldig at få, fortæller han.
Om hans kost kan gøre noget godt for de fodboldspillere, der til hverdag kommer til at spise hans mad, er han dog ikke helt sikker på.
-Det er flovt at sige det, men jeg ikke noget som helst om fodbold, så jeg ved det faktisk ikke.
Men det er nogle dygtige unge mennesker, så mon ikke det går, hvis jeg sørger for, at de ikke er for tunge i rumpetten, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjørring|Fodbold|Jylland|Tivoli|Restauranter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/invasiv-plante-saelges-paa-planteskoler-glemmer-advare-kunderne

Syd- og Sønderjylland Invasiv plante sælges på planteskoler: Glemmer at advare kunderne Bjergfyrren er på listen over invasive arter, men det bliver kunderne ikke oplyst om.
Plantorama i Sønderborg sælger bjergfyr uden at oplyse kunderne om plantens skadelighed.
 DR)Af Sofie Lewring og Niklas Møller Jørgensen24.
nov.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVil du vide, hvis din nyindkøbte haveplante skader naturen?
For det er ikke sikkert, at du får det at vide, når du køber dine planter.
Flere syd- og sønderjyske planteskoler sælger den invasive art bjergfyr uden at oplyse kunderne om, at bjergfyrren kan true naturen.
Det viser en rundringning, som DR Syd har lavet.
Vidste du, at bjergfyrren.
.
.
Ses ofte som busk eller flerstammet træ, der sjældent bliver over ti meter højt.
På særligt udsatte klitområder er det den eneste træart, der kan gro.
Spreder sig kraftigt på heder, klitområder og lignende.
Uden bekæmpelse af bjergfyrren vil disse områder vokse til skov.
Bekæmpelse af bjergfyr sker manuelt og kræver store omkostninger.
Et stort EU-finansieret projekt langs hele den vestjyske kyst har forsøgt at bekæmpe bjergfyr.
Kilde: MiljøstyrelsenBjergfyrren er på Miljøstyrelsens liste over invasive arter.
Hvis den spreder sig uhensigtsmæssigt, truer den sjældne sommerfugle og planter.
Planteskolerne gør intet ulovligt, men de bør oplyse kunderne om, hvad de køber med hjem, mener ekspert i invasive arter og lektor ved Københavns Universitet Hans Peter Ravn.
- Det kunne være fint, hvis der var en lille note på planten, som gør forbrugeren opmærksom på, at planten står på en liste over invasive arter, siger han.
Det kan være problematisk, hvis bjergfyrren spreder sig på den anden side af havegærdet.
Ifølge lektor Hans Peter Ravn bør planteskolerne hjælpe til en tidlig indsats mod spredning, for ellers bliver det dyrt at bekæmpe bjergfyrren.
- Det koster ikke noget at sætte en advarsel på etiketten eller på pakken med planter og frø, siger han.
I Plantorama i Sønderborg bliver bjergfyrren solgt, uden at personalet informerer kunderne.
Det kan personalet sagtens blive bedre til, mener gartner Steen Tønder fra Plantorama, som bakker op om lektorens idé.
- Jeg synes faktisk, at det er en ganske god idé.
Det tager ikke mange sekunder at sætte et lille mærke på de planter, der kan skade naturen, siger han.
Bjergfyrren truer planter og sommerfugleNationalpark Vadehavet arbejder for at redde dyr, som trues af invasive arter.
Blandt andet truer bjergfyrren ensianblåfuglen, der har brug for store åbne heder.
Når bjergfyrren spreder sig får det konsekvenser for de planter, der oprindeligt hører til i den danske natur, siger projektkonsulent John Frikke.
- Bjergfyrren udkonkurrerer de planter og dyr, der oprindeligt hører til i vores natur.
Hvis de planter, der plejer at være i naturen, forsvinder, går det ud over de dyr, der lever af de planter, siger han.
Så længe den står i en almindelig have, langt væk fra åbne naturområder som klitter og heder, er bjergfyrren ret harmløs.
Nationalpark Vadehavet har arbejdet på at sikre den sjældne ensianblåfugl, som har behov for heder uden trævækst.
Til gengæld skal den ikke plantes på sommerhusgrunde, hvor den kan sprede sig.
Med opmærksomhed på bjergfyrren håber projektkonsulent John Frikke også, at færre vil plante den invasive art.
- Vi vil gerne være med til at sikre, at folk ikke bare bevidstløst planter den slags planter på deres sommerhusgrunde, siger han.
Samlet bruger Danmark en milliard kroner på at bekæmpe invasive arter hvert år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Plantorama|Planter|Erhverv|Københavns Universitet|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/psykisk-syg-mand-sigtet-forsoeg-paa-brandstiftelse-ville-saette-ild-til-sig

Syd- og SønderjyllandPsykisk syg mand sigtet for forsøg på brandstiftelse: Ville sætte ild til sig selv på jobcenterDet var en 57-årig russisk mand, der forsøgte at sætte ild til sig selv på jobcentret i Haderslev.
Den 57-årige mand skal i grundlovsforhør senere i dag.
Af Ulrik Bang-Mørch24.
nov.
2018 kl.
09.
33 | opdateret 25.
nov.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Manden er nu sigtet for forsøg på brandstiftelse og er ved retten i Sønderborg blevet varetægtsfængslet i surrogat på et psykiatrisk hospital i fire uger.
En psykisk syg russisk mand bliver i dag fremstillet i grundlovsforhør ved retten i Sønderborg.
Manden er sigtet for forsøg på brandstiftelse på jobcentret i Haderslev i går.
Ifølge Syd- og Sønderjyllands Politi er der tale om en 57-årig mand fra Rusland.
Manden hældte i går benzin ud over sig selv og forsøgte at antænde benzinen med tændstikker.
Det mislykkedes dog, da en vagt på stedet fik ham stoppet, inden det kom så vidt.
Ros for hurtig indgribenManden, der ifølge politiet er psykisk syg, er nu sigtet for forsøg på brandstiftelse.
Det er uvist, hvordan manden forholder sig til sigtelsen.
Leder af vagtcentralen hos Syd- og Sønderjyllands Politi Steen Madsen har delt roser ud til vagten på stedet for en hurtig indgriben.
- Det er ganske ganske imponerende arbejde af vagten.
Det er jo formentlig hans fortjeneste, at manden ikke når at sætte ild til sig selv.
Gør han det, kan man kun gisne om, hvad der så vil ske.
Så det er virkelig flot arbejde, siger Steen Madsen til DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Brandstiftelser|Kriminalitet|Jylland|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/han-blev-millionaer-paa-broed-nu-satser-steen-paa-kaffe-og-studieboliger

Syd- og SønderjyllandHan blev millionær på brød: Nu satser Steen på kaffe og studieboligerStifteren af Lagkagehuset, Steen Skallebæk, har erstattet jordbærtærter og morgenbrød med store investeringsprojekter.
Af Sofie Lewring og Lars Paaske24.
nov.
2018 kl.
09.
30Læs op- Jeg bliver ikke et lykkeligt menneske af ikke at lave noget.
Jeg skal helst have noget at stå op til og noget at tænke på.
Det fortæller Steen Skallebæk, der er kendt som den ene iværksætter bag Lagkagehuset.
Sidste år solgte han og medstifteren Ole Kristoffersen bagervirksomheden, og nu kan Steen Skallebæk i stedet lægge kræfterne i andre store projekter.
Og det gør han.
Af den simple grund, at han ikke kan lade være.
Detaljer fra Steen Skallebæks livSteen Skallebæk startede i lære som bager, fordi hans far mente, han skulle lave noget, der gav mening, i sit sabbatår.
I 1992 tog Steen Skallebæk skridtet videre og blev selvstændig bager i Haderslev.
Efter flere års hårdt slid etablerede han sig som egnens bedste bager.
I 2001 åbnede han Danmarks første drive-in-bageri.
Sammen med Ole Kristoffersen åbnede han i maj 2008 Lagkagehusets første bagerforretning.
Siden hen har Lagkagehuset åbnet over 60 butikker i Danmark og tre i London.
Gennem årene har de mange timer i bageriet betydet, at Steen Skallebæk har udviklet melallergi.
Fra bagerbrød til kvalitetskaffeEt af hans nye, store projekter er kvalitetskaffe.
Steen Skallebæk kan nu kalde sig administrerende direktør i Copenhagen Coffee Lab, hvor Ole Kristoffersen er bestyrelsesformand.
På dansk jord er firmaet udelukkende et kafferisteri, men i udlandet går firmaet under navnet Copenhagen Coffee Lab & Bakery.
Indtil videre har kæden kun forretninger i Tyskland og Portugal, hvor der både bliver solgt kaffe og bagværk.
Han har dog ikke helt sluppet sin fortid som bager, for i de tyske forretninger går både kaffe og bagværk hånd i hånd.
I kædens forretninger møder han ofte tyskere, der har holdninger til bagværkets kvalitet og pris.
- De tyske kunders tilgang til brød er ren fornøjelse.
Det er et drømmescenario, når kunderne spørger kritisk ind, og jeg får lov at forklare og fortælle om vores produkter.
Flydende studieboliger af containereUdover kaffe, kage og andet bagværk har Steen Skallebæk også en finger med i flere investeringsprojekter i helt andre brancher.
Et af de projekter er flydende studieboliger af containere.
Containerboligerne går under navnet Urban Riggers og ligger i havnen ved Refshaleøen.
Det er iværksætteren Kim Loudrup, der står bag konceptet, mens arkitekten Bjarke Ingels har tegnet boligerne.
Studieboligerne har egen badebro, solterrasse og havudsigt.
Boligerne fungerer som en husbåd, der er bygget ovenpå flydende pontoner.
Indtil videre er der 12 lejligheder på 24 kvadratmeter.
Læs også:Rift om billige studieboliger: Unge flytter i containereMen selvom der i København er stor efterspørgsel på studieboliger, strømmer pengene ikke ind.
- Det virker meget ligetil at tjene penge på, men det er rigtig svært.
Der er planer med mange af havneområderne.
Fordi det er svært, kan vi glæde os over, at det også er svært for andre at efterligne og lave noget i samme stil, fortæller Steen Skallebæk.
Efter salget af Lagkagehuset fortsætter Steen Skallebæk og Ole Kristoffersen samarbejdet i nye rammer.
Projekter kræver, at man satserSalget af Lagkagehuset kastede mange millioner kroner af sig, men for Steen Skallebæk er det ikke kun pengene, der betyder noget.
- Jeg tror, at relationerne er vigtige.
Dét, at du har nogen at gøre det med, har nogen omkring dig og noget at stå op til, er vigtigt.
Jeg tror også, det bliver en svær proces, når jeg skal pensioneres og ikke længere har noget at stå op til hver dag.
Heldigvis har Steen Skallebæk gang i mange projekter, han kan investere sin tid i.
For det kræver tid at skabe succes.
- Man skal satse alt, hvis man tror på sit projekt.
Det koster, men hvis ikke man satser, får man kun et magert og kedeligt projekt.
Læs også:Bagermesteren med melallergi: Lagkagehuset har kostet på familiefrontenFacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarke Ingels (arkitekt)|Steen Skallebæk (erhvervsleder)|København|Erhverv|Lagkagehuset




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/i-aften-hyldes-annika-af-kronprinsparret-jeg-ved-godt-jeg-skal-ned-og-kysse

Film og serierI aften hyldes Annika af kronprinsparret: Jeg ved godt, jeg skal ned og kysse asfalten på et tidspunktFilminstruktør Annika Berg modtager lørdag Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris.
Men hun forventer ikke, at hendes karriere bliver uden bump på vejen.
- Jeg tænker, det bliver som at møde alle mulige andre mennesker.
Jeg tænker, de virker rare og humanistisk anlagt, siger Annika Berg forud for lørdagens show, hvor hun skal møde kronprinsparret for første gang.
Af Jens Grønbech24.
nov.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun har allerede en Robert-statuette og en pris for 'mest innovative film' fra filmfestivalen i Venedig stående derhjemme.
Og lørdag aften kan den 31-årige filminstruktør Annika Berg så udvide sin samling af priser yderligere, når hun modtager Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris 2018 samt en check på 100.
000 kroner.
Læs også:Kronprinsparret uddeler stjernedrys og 200.
000 til filminstruktør og udsatte unge- Det er fedt at modtage en pris, som på en eller anden måde er ret folkelig, når man nu laver noget, der er en smule krævende, og man virkelig kæmper for at nå ud til folket, siger Annika Berg.
Jeg besluttede mig meget tidligt for, at jeg ikke gider at gentage mig selv.
Det er kedeligt.
Og jeg gider ikke bruge mit liv på at kede mig.
Annika Berg, filminstruktør- Jeg tror, der er mange af os fra den nye generation, som kæmper med at nå ud over København og Empire Bio (en biograf på Nørrebro, red.
).
Så jeg er glad for nu at få denne eksponering, for jeg håber virkelig, mine film en dag vil nå et bredere publikum end kunsteliten i hovedstaden, siger hun.
Annika Berg er uddannet filminstruktør fra Den Danske Filmskole i 2015, hvor hun afsluttede uddannelsen med kortfilmen 'Sia', som hun efterfølgende modtog en Robert for.
Siden har hun slået sit navn fast som et af sin generations store håb med den farverige ungdomsfilm 'Team Hurricane'.
Men på trods af masser af roser fra anmelderne for 'Team Hurricane', så har Annika Berg ikke tænkt sig at lave en ny ungdomsfilm lige foreløbig.
- Jeg ville ikke vide, hvem jeg selv var, hvis jeg skulle lave ungdomsfilm resten af livet, bare fordi jeg havde lavet én god af slagsen.
'Team Hurricane' blev, som den blev, netop fordi jeg aldrig havde forestillet mig, at jeg skulle lave en ungdomsfilm.
Hvis jeg lavede en til, ville den ikke have den samme kraft, siger hun.
Annika Berg bliver den i alt 17.
modtager af Kronprinsparrets Stjernedryspris, siden prisen blev indstiftet i 2009.
Sidste år modtog designer Cecilie Bahnsen og folkene bag podcasten Third Ear, Tim Hinman og Krister Moltzen, stjernedryspriserne.
Gentagelse er kedeligtDerfor går den film, hun arbejder på i øjeblikket, også i en helt anden retning, end hvad hun tidligere har beskæftiget sig med, afslører hun.
- Jeg besluttede mig meget tidligt for, at jeg ikke gider at gentage mig selv.
Det er kedeligt.
Og jeg gider ikke bruge mit liv på at kede mig, siger Annika Berg og fortsætter:- I den måde, jeg arbejder på, er det helt essentielt for mig at være på dybt vand.
Jeg tror, det vækker ens sanser.
Jeg tvinger også alle andre på en produktion ud på dybt vand, og derfor er det vigtigt for mig, at jeg selv har lige så meget på spil som de mennesker, man beder om at blotte sig og være sårbare.
Hvis jeg blev ved med at sende andre ud på dybt vand, men selv bare lavede noget, jeg følte mig tryg i, ville det føles helt forkert.
Jeg tror helt grundlæggende på, at det er vigtigt for os mennesker at udfordre os selv.
- I spillefilmen 'Team Hurricane' fortæller Annika Berg om at være ung med en energi og æstetik, så man bliver blæst bagover, lyder det blandt andet i begrundelsen for, hvorfor filminstruktøren i år modtager Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris.
Siden Annika Berg som 15-årig lavede sin første kortfilm, har hun gjort en dyd ud af at presse sig selv.
Hun ser presset som et tveægget sværd, der på én gang kan lamme hende i perioder, men også som noget der kan få hende op i ambitionsniveau.
Samtidig fortæller hun også sig selv, at hun i sin fremtidige karriere vil komme til at støde på udfordringer, der skal overvindes.
Det er nemlig de absolut færreste forundt at have succes med hvert eneste projekt, de kaster sig over.
- Jeg ved godt, at det ikke bliver sådan.
Hvis man har en succes, skal man også ned og kysse asfalten på et eller andet tidspunkt, siger hun.
Vigtigt at være optaget af sine værker, ikke af sig selvLørdag aften bliver det dog snarere kindkys, Annika Berg får travlt med at uddele.
Her følger hun i fodsporene på blandt andre musikerne Mø og Oh Land, designeren Mark Tan og forfatteren Josefine Klougart, når hun modtager Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris for at 'bringe en ny energi til dansk film', som det blandt andet lyder i begrundelsen for prisoverrækkelsen.
Jeg gider ikke ende som en type, der synes, jeg er megafed og ikke kan fokusere på det, jeg laver.
Annika Berg, filminstruktørAnnika Berg vælger selv at se prisen som en støtte til de værker, hun kommer til at lave i fremtiden – og ikke som en hyldest af hende som person.
- Jeg tager mit eget jeg ud af det, jeg laver, for at kunne lave de bedst tænkelige film.
Jeg gider ikke ende som en type, der synes, jeg er megafed og ikke kan fokusere på det, jeg laver, fordi jeg har travlt med at fokusere på mig selv.
Det ville være grinagtigt.
Dem, der når langt, gør det, fordi de bliver helt manisk optaget af det, de laver, og ikke af sig selv, siger hun.
Med prisen følger desuden en check på 100.
000 kroner – et beløb der varmer hos den unge filminstruktør.
- Når man laver sådan en type film, som jeg gør, og man lever fra den ene film til den anden, er jeg ikke vant til at have så mange penge i mine projekter, at jeg kan klare en fiasko.
Derfor er det rart at have en økonomisk buffer, som gør, at man ikke stresser, hvis man eksempelvis skriver et manuskript, som alligevel ikke bliver til noget.
Så det giver helt sikkert noget ro, siger hun.
Annika Berg er i øjeblikket i fuld gang med at arbejde på sin anden spillefilm.
Det er dog stadig hemmeligt, hvad den kommer til at handle om.
Hvilke film, Annika Berg kommer til at bruge sin kreativitet på fremover, kan kun tiden vise.
Hun har dog et håb om, at særligt én ting bliver gennemgående i alle de projekter, hun kommer til at kaste sig over.
- Jeg drømmer om at komme ind i nogle lommer, som ligger uden for mit sind – lommer, som jeg slet ikke kan forestille mig.
Jeg drømmer om at lave noget, som er større end mig selv.
Værker, som har en betydning.
Det er vigtigt at fokusere på værkerne, siger hun og tilføjer:- Det handler ikke om, hvem man er, men hvad man laver.
Hvis man glemmer det, er man bare fucked.
Læs også:Stop med at skamme dig!
Dansk instruktør giver fuckfinger til det perfekteKronprinsparrets Priser 2018•Sendes på DR1 lørdag den 24.
november klokken 21-22.
30.
•Stéphanie Surrugue og Kåre Quist er værter.
•The Minds of 99, Alex Vargas, Tina Dickow, Lis Sørensen og Aksglæde står for de musikalske indslag, mens også Huxi Bach dukker op i showet.
•I alt fire priser skal uddeles på aftenen: Kronprinsparrets Kulturpris, Kronprinsparrets Sociale Pris, Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris og Kronprinsparrets Sociale Stjernedryspris.
Med de to hovedpriser følger 500.
000 kroner, mens der følger 100.
000 kroner med de to Stjernedrys-priser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vargas (musiker)|Huxi Bach (studievært)|Den Danske Filmskole|Royalt|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/nu-forstaar-ukrainske-alena-sin-chef-snakken-i-svinestalden-er-pludselig

FynNu forstår ukrainske Alena sin chef: Snakken i svinestalden er pludselig blevet danskNyt sprogkursus tager udgangspunkt i stalden og foderskovlen, når udenlandske landbrugsmedarbejdere skal lære dansk.
Alena Khartencko får hjælp af Nicklas Jepsen til at forstå og bruge det danske sprog.
Han er svinekonsulent i Centrovice og underviser 15-18 udenlandske landbrugsmedarbejdere.
Af Charlotte Flyvbjerg og Sine Skott24.
nov.
2018 kl.
07.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en svinestald i det nordlige Odense kæmper de nyfødte smågrise om at få plads til at die hos deres mor.
Ukrainske Alena Khartencko løfter den ene smågris op.
Ved siden af hende står Nicklas Jepsen, som gentager danske gloser til hende.
Hun har længe haft styr på grisene, men sproget har drillet i alle de år, hun har arbejdet i Danmark.
Men efter hun er startet på kurset ”Dansk på staldgangen”, er snakken i stalden forvandlet til dansk, og drømmen om et liv i norden er pludselig inden for rækkevidde.
Hør radioreportagen fra grisestalden:Reportage fra staldgangen i OdenseDet er den fynske landbrugsrådgivning Centrovice, som har sat en kvægrådgiver og en svinekonsulent til at lave et kursus for udenlandsk arbejdskraft i landbruget.
Udenlandsk arbejdskraft i landbruget- Hver tredje ansat i landbruget er udlænding- Flest kommer fra Polen, Litauen og RumænienKilde: Kraka og Deloitte, nov.
2017- Jeg synes, det danske sprogkursus er godt og spændende for mig, forklarer Alena Khartencko.
Håbet er, at det kan være med til at fastholde dem i et erhverv, der skriger på arbejdskraft.
Samtidig kan det være med til at minimere fejl på grund af dårlig kommunikation.
Snakken mellem landmand Per Brems Jensen og Alena Khartencko er skiftet fra engelsk til dansk.
Hendes arbejdsgiver landmand Per Brems Jensen ser store muligheder i kurset.
- Det er tydeligt at mærke på hende, at jo mere selvsikker hun bliver på de danske ord, jo mere snakker hun det også, fortæller Per Brems Jensen.
Han oplever, at hun er blevet endnu mere motiveret for at nå sin drøm om en fremtid i Danmark.
- Hun får et bedre indblik i den danske kultur og har en bedre chance for at komme videre til at blive integreret, forklarer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svineproduktion|Odense




https://www.dr.dk/sporten/golf/kjeldsen-og-olesen-fastholder-placering-efter-fejlfri-runde

GolfKjeldsen og Olesen fastholder placering efter fejlfri rundeEfter en skidt andendag gik de to danskere lørdag en flot runde ved World Cup of Golf i Melbourne.
Thorbjørn Olesen i aktion i Melbourne.
24.
nov.
2018 kl.
07.
32 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to danske golfspillere Thorbjørn Olesen og Søren Kjeldsen bevarede lørdag håbet om en topplacering ved World Cup of Golf - VM for hold.
Efter en sløj anden runde, hvor danskerne faldt markant tilbage i feltet med en runde i 77 slag, fik de igen gang i spillet på tredjedagen.
Læs også:Bjerregaard tager revanche efter svær start på sæsonfinalenLørdag kunne danskerduoen således gå i klubhuset efter en runde i 66 slag - seks under par.
Det rakte til en 12.
-plads tidligt lørdag morgen dansk tid, hvor flere par stadig ikke havde færdiggjort deres runde.
Kjeldsen og Olesen lagde ud med en birdie på første hul, hvorefter det blev par på de efterfølgende tre huller.
Igen på femte hul blev det til en birdie på et par 4-hul.
En eagle på syvende hul bragte danskerne helt op i førerfeltet.
På det tidspunkt lå de på en delt fjerdeplads på leaderboardet.
Læs også:Danske golfspillere fortsætter svingende niveau ved sæsonfinalenSelv om både Olesen og Kjeldsen fortsatte det stabile spil på de sidste ni huller, hvor de kunne notere en enkelt birdie, så faldt de stille og roligt tilbage i feltet.
Det skete, i takt med at flere af de førende par gennemførte deres runder.
Olesen og Kjeldsen, der vandt turneringen i 2016, afslutter søndag hold-VM med en omgang foursomes.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Melbourne|Søren Kjeldsen (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/junkfoodreklamer-skal-fjernes-fra-busser-og-tog-i-london

UdlandJunkfoodreklamer skal fjernes fra busser og tog i LondonLokalstyret i den britiske hovedstad går til kamp mod fedme blandt børn og unge.
Fra februar bliver det forbudt at reklamere for junkfood i den offentlige transport i den britiske hovedstad.
24.
nov.
2018 kl.
07.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMyndighederne i den britiske hovedstad, London, har besluttet, at brugerne af byens offentlige trafik ikke længere skal se reklamer for usund og fedende mad.
Tilbage i maj fremlagde borgmester, Sadiq Khan, kommunens planer om et reklameforbud for junkfood i et forsøg på at sætte en stopper for epidemien med overvægtige børn.
Dengang sagde Khan, at 40 procent af Londons børn på 10 og 11 år er overvægtige eller lider direkte af fedme.
Myndighederne har haft konsulenter på planen, og nu er det hele klart, skriver BBC og avisen The Independent.
Fra 25.
februar 2019 bliver det forbudt at reklamere for eksempelvis sodavand, pomfritter og burgere i den offentlige trafik, herunder i undergrundsbanen og i busser.
Reklame for nødder og rosiner er okDet er ikke alt, der kan købes hos eksempelvis McDonald's og Burger King, der nu rammes af reklameforbud i trafiksystemet.
Reklamer for usaltede nødder, rosiner og sukkerfrie sodavand vil fortsat være tilladt.
Det er produkter, der betegnes som "mindre sunde", der rammes, og det omfatter i øvrigt også chokoladebarer.
Avisen skriver, at forbuddet i London kommer, efter at Amsterdam i Holland i 2017 indførte et tilsvarende forbud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sadiq Khan (politiker)|London|Storbritannien|Fedme|Burger King




https://www.dr.dk/nyheder/indland/syv-steder-hvor-forsker-og-df-politiker-er-dybt-uenige-om-aarsager-til-trafikdrab

IndlandSyv steder hvor forsker og DF-politiker er dybt uenige om årsager til trafikdrabHarry Lahrmann oplister syv politiske tiltag, der i hans øjne vil betyde flere trafikdræbte.
DF-politiker afviser punkt for punkt.
Målsætningen om at der kun skal være 120 trafikdræbte i Danmark i 2020 smuldrer stille og roligt mellem politikernes fingre.
Af Theis Lange Olsen24.
nov.
2018 kl.
09.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden den nuværende regering trådte til i 2015 med Dansk Folkeparti som støtte, er der blevet gennemført flere forskellige tiltag på trafikområdet.
En stor del af dem trækker dog i den forkerte retning, når det handler om trafiksikkerhed og forsøget på minimere antallet af dræbte, mener trafikforsker Harry Lahrmann fra Aalborg Universitet.
Læs også:2020-mål smuldrer mellem politikernes fingre: 120 trafikdræbte passeret i septemberDet er Danmarks officielle mål at have maksimalt 120 trafikdræbte, 1.
000 lettere og 1.
000 alvorligt tilskadekomne i trafikken i 2020 - de tal blev passeret allerede i september i år.
Herunder gennemgår Harry Lahrmann de syv tiltag, hvorefter transportordfører og formand for Færdselssikkerhedskommissionen Kim Christiansen (DF) svarer:FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kim Christiansen (politiker)|Trafik|Færdselssikkerhedskommissionen|Trafikpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-irans-sigtekorn-massivt-politiopbud-skal-sikre-konference-i-koebenhavn

IndlandI Irans sigtekorn: Massivt politiopbud skal sikre konference i KøbenhavnOmkring 180 kritikere af det iranske styre samles på Radisson-hotel.
- Der kommer omkring 180 gæster til konferencen, og vi vil gerne have opmærksomhed på den statslige terror, som det iranske regime begår, og støtte til vores kamp, forklarer Yaqoub al-Tostari fra ASMLA.
(© dr)Af Kasper Duncan Gram (Video)24.
nov.
2018 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe færreste danskere vil formentlig nikke genkendende til navnet Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahvaz (ASMLA), som denne weekend holder konference under ’markant politimæssig tilstedeværelse’ ved Park Inn By Radisson på Amager.
- Vi vil gerne have opmærksomhed på den statslige terror, som det iranske regime begår, og støtte til vores kamp, siger Yaqoub Al Tostari, som er talsmand for ASMLA og forventer omkring 180 gæster til konferencen.
Kampen flyttede pludselig ud på de danske togskinner og motorveje, da politiet den 28.
september valgte at lukke ned for kørsel til og fra Sjælland.
Politiets Efterretningstjeneste havde nemlig igangsat en regulær menneskejagt, fordi man frygtede et mordforsøg på ASMLA’s leder i Ringsted.
Senere blev en formodet iransk agent anholdt og sigtet for attentatplanerne.
Læs også:OVERBLIK Den omfattende menneskejagt, der lukkede Danmark ned i flere timerEfterlyser flere sanktioner mod TeheranAnholdelsen af den formodede iranske agent førte til en diplomatisk krise mellem Danmark og det iranske styre.
Men nu vender den danske ambassadør tilbage til Teheran efter tre ugers fravær, hvilket undrer Yaqoub Al Tostari.
- Der skal komme flere sanktioner mod det iranske styre.
Hvis du sender dine diplomater til Iran, så er det et signal om, at styret må lave endnu flere terrorplaner, forklarer han og fortsætter:- Europa skal være hårdere mod det iranske regime, som sponsorerer terror i hele verden, især områder i Mellemøsten.
Blodig konfliktASMLA ønsker at løsrive byen Ahvaz i det sydlige Iran, og det iranske styre anser det for at være en terrorgruppe.
Kort inden de formodede attentatplaner lammede den sjællandske infrastruktur, blev 25 mennesker dræbt ved et angreb på en militærparade i Ahvaz.
I den forbindelse er Yaqoub Al Tostari og to andre medlemmer af ASMLA sigtet efter den danske straffelov paragraf 136, stk.
2 om billigelse af terror.
Politiet holder et vågent øje med arrangementetKøbenhavns Politi forventer, at trafikken nær hotellet ved Femøren Station vil blive omdirigeret i løbet af weekenden- Vi vil være til stede omkring hotellet.
Vores opgave er at sikre, at der ikke sker noget, og vi har fokus på trygheden i området, oplyser Riad Tolba, der er vicepolitiinspektør ved Københavns Politi.
Yaqoub Al Tostari stoler på, at politiet afsætter de nødvendige ressourcer til at håndtere sikkerheden ved arrangementet, men:- Vi bor også her i Danmark og arbejder og betaler skat.
Og man har lidt samvittighed (om de ressourcer, samfundet bruger, red.
), men det er Iran, som ikke har ansvaret, fordi de prøver at begå terror mod os, understreger han.
Yaqoub Al Tostari er ikke talsmandens rigtige navn.
DR Nyheder er bekendt med hans rigtige navn, men af hensyn til hans sikkerhed, anvender vi det ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ASMLA|Iran|Ahvaz|Københavns Politi|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/36-kommuner-ansaetter-integrationsambassadoerer-flere

København36 kommuner ansætter integrationsambassadører: Flere kvindelige flygtninge skal i arbejdeAmbassadørerne skal bygge bro mellem kommunerne og virksomhederne, så endnu flere flygtninge bliver hjulpet ud på arbejdsmarkedet.
Selvom det går fremad med at få flygtninge i arbejde, så kommer væsentligt flere mænd end kvinder i job.
Af Anne Sophie Flach24.
nov.
2018 kl.
07.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere flygtninge skal ud og lave mad på et plejehjem, passe børn eller i andet arbejde.
Det mener en række af landets kommuner, der derfor har ansat en integrations-og beskæftigelsesambassadør, der skal sikre, at især flere kvindelige og unge flygtninge kommer i job.
Kommuner, som har fået støtteAllerød Kommune: 1.
769.
954 kr.
Viborg Kommune: 1.
783.
664 kr.
Lemvig Kommune: 1.
721.
200 kr.
Skanderborg Kommune: 1.
620.
212 kr.
Frederiksberg Kommune: 1.
708.
333 kr.
Sønderborg Kommune: 1.
724.
240 kr.
Kalundborg Kommune: 1.
750.
423 kr.
Aabenraa Kommune: 1.
713.
400 kr.
Vejen Kommune: 1.
717.
500 kr.
Langeland Kommune: 1.
416.
030 kr.
Køge Kommune: 1.
555.
000 kr.
Jammerbugt Kommune: 1.
745.
198 kr.
Rebild Kommune: 1.
750.
000 kr.
Svendborg Kommune: 1.
666.
745 kr.
Thisted Kommune: 1.
556.
295 kr.
Slagelse Kommune: 1.
615.
442 kr.
Helsingør Kommune: 1.
702.
926 kr.
Frederikshavn Kommune: 1.
689.
520 kr.
Guldborgsund Kommune: 1.
753.
592 kr.
Bornholms Regions Kommune: 1.
766.
580 kr.
Aalborg Kommune: 1.
711.
242 kr.
Vejle Kommune: 1.
722.
682 kr.
Skive Kommune: 1.
693.
773 kr.
Middelfart Kommune: 1.
657.
645 kr.
Silkeborg Kommune: 1.
571.
904 kr.
Nyborg Kommune: 1.
682.
058 kr.
Ikast-Brande Kommune: 1.
729.
578 kr.
Faxe Kommune: 1.
749.
969 kr.
Odense Kommune: 1.
664.
208 kr.
Tårnby Kommune: 1.
724.
472 kr.
Haderslev Kommune: 1.
748.
280 kr.
Halsnæs Kommune: 1.
600.
000 kr.
Hedenstad Kommune 1.
643.
398 kr.
København Kommune: 1.
756.
000 kr.
Roskilde Kommune: 1.
991.
580 kr.
Esbjerg Kommune: 1.
770.
95 kr.
Kilde: Udlændinge- og IntegrationsministerietPå landsplan har 36 kommuner med støtte fra Udlændinge- og Integrationsministeriet nu ansat en ambassadør.
Med støtten, som er en del af satspuljeaftalen for 2018, kan kommunerne ansætte ambassadørerne i tre et halvt år.
En af de kommuner er Allerød.
Selvom det her er lykkedes at få over halvdelen af kommunens flygtninge i arbejde, kniber det stadig med kvinderne.
Det siger Jesper Holdflod Pallesen (S), formand for sundheds-, velfærds- og beskæftigelsesudvalget.
- Det hænger i høj grad sammen med den kultur, de kommer fra, hvor de traditionelt har været hjemmegående.
Så for at få ændret den tilgang, skal integrationsambassadøren arbejde meget mere fokuseret på at få dem ud på arbejdsmarkedet, siger han.
Læs også:Flere flygtningebørn får job og uddannelseDet er Gitte Krag Nissen, der, som kommunens nye integrations-og beskæftigelsesambassadør, skal forsøge at hjælpe kvinderne ud på arbejdsmarkedet eller i uddannelse.
Skal det mål nås, så handler det blandt andet om at overbevise kvinderne om, at de sagtens kan bidrage til det danske samfund, siger hun.
- Vi arbejder med deres motivation og de usikkerheder, de har i forhold til, hvad de overhovedet kan bidrage med.
Mange af kvinderne har jo aldrig overvejet tanken om, at de skal ud og arbejde, så det ligger nok lidt fjernt for dem, siger hun.
Derudover hjælper kommunen kvinderne med at finde en uddannelse eller et arbejde, hvor man kan bruge deres evner og erfaringer, siger Gitte Krag Nissen.
- Det er noget med at finde åbninger i daginstitutioner, på plejecentre eller i kantiner og køkkener, hvor vi kan trække på nogle af de kompetencer, de allerede har med sig.
Så de føler, at vi faktisk godt bruge deres egenskaber på arbejdsmarkedet i Danmark, siger hun.
Lars Larsen er partner i konsulentvirksomheden LG Insight, der rådgiver kommunerne på flygtningeområdet.
Han medgiver, at de kvindelige flygtninge er særligt svære at integrere.
For mens mændene ofte hurtigt kommer i job, så ender mange kvinder med at blive isoleret, så snart de stifter familie, siger han.
- Hensynet til familielivet spiller selvfølgelig en stor rolle, og det har også en betydning i forhold til deres deltagelse i integrationsprogrammet, danskuddannelse, men også i deres interesse og mulighed for at få job, siger han.
Han peger også på, at man i statistikkerne kan se, at kommunerne giver mænd og kvinder forskellige tilbud.
Derfor håber han, at de nye integrations-og beskæftigelsesambassadører hurtigt vil sørge for at tilbyde kvinderne danskundervisning og praktik i en virksomhed, ligesom kommunerne er lykkes godt med for mændene.
Og så er det vigtigt, at kommunerne samtidig lærer kvinderne, hvordan de skal balancere familieliv og arbejde.
Noget de typisk ikke har været vant til, før de kom til Danmark, siger han.
- Hvis integrationsambassadørerne kan være med til at skærpe det fokus og den indsats ude i kommunerne, er det klart positivt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Holdflod Pallesen (politiker)|Socialdemokraterne|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Arbejdsmarked|Allerød




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maend-tager-steroider-faa-status-og-sex

IndlandMænd tager steroider for at få status og sexSteroider er meget farligere, end hidtil antaget.
Men det får ikke mænd til at stoppe, mener ekspert.
Brugen af anabole steroider kan få alvorlige konsekvenser for helbredet, viser ny dansk undersøgelse, som også viser øget dødelighed blandt misbrugerne.
Af sandra Meinecke og Sean Coogan24.
nov.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøje mænd med brede skuldre, smalle hofter og stærke arme.
Det er det, kvinder vil have - i hvertfald, hvis vi skal tro på forskningen og vores evolutionære historie.
Af samme grund, er det en illusion at tro, at unge mænd en dag stopper fuldstændig med at tage steroider, også selv om det er sundhedsfarligt, mener Ask Vest Christiansen, som er lektor og ph.
d.
ved Institut for Folkesundhed ved Aarhus Universitet og forfatter til bogen ”Motionsdoping.
Styrketræning, identitet og kultur”.
Anabole steroiderTestosteron og AAS er de meste brugte dopingstoffer i motionscentrene.
Anabole steroider, teknisk kaldet androgene anabole steroider eller AAS, er syntetiske efterligninger af testosteron.
Grundlæggende er deres effekter meget lig testosterons, men der er alligevel mindre forskelle.
Kilde: Sundhed.
dkDoping bliver ikke længere kun brugt af professionelle sportsfolk og bodybuildere, og et nyt dansk studie viser, at steroider er meget farligere, end hidtil antaget.
Der er tre gange så mange dødsfald blandt steroidmisbrugere end blandt andre mænd.
Desuden ses tre gange så mange hjerteproblemer og fem gange så mange blodpropper.
Flere typer bruger motionsdopingMen drømmen om status og kvindelig opmærksomhed vægter alligevel højere hos en del unge mænd.
Og de findes ikke kun i hengemte kælderklubber, men også i mainstream fitness-kæder.
- Jernhulerne der kører under radaren, er slet ikke repræsenteret i undersøgelsen.
Så det er tydeligvis ikke kun der, de findes, siger Ask Vest Christiansen og tilføjer, at de træningscentrer, der har deltaget i den nye undersøgelse, selv havde valgt at samarbejde.
Disse fire typer tager steroiderEkspert-typenSteroiderne indgår hos denne type som en del af et kropsprojekt, der skyldes en nysgerrighed over for, hvad kroppen er i stand til med hjælp fra medicin.
De går derfor meget op i at sætte sig ind i effekten af stofferne, hvad de gør ved kroppen og hvordan man kan behandle bivirkningerne.
Men selv om de er mere forsigtige, oplever de også bivirkninger, som studiet også viser, siger Ask Vest Christiansen.
YOLO-typenMedierne fokuserer ofte på YOLO-typen, fordi de har en meget tydelig risikoprofil.
De kendetegnes ved, at de også ofte havner i slagsmål i nattelivet og ikke er særlig optaget af bivirkningerne.
YOLO-typen er utålmodig og vil have hurtige resultater i træningscenteret.
Hans viden om steroider er ikke stor.
Det, han ved, ved han fra træningskammerater og ”de store fyre” i centeret.
Atlet-typen:Atlet-typens hovedfokus er at opnå den bedst mulige konkurrenceform, og derfor planlægges både trænings- og diæter nøje i overensstemmelse med sæsonen.
Atlet-typen får typisk sin viden fra andre i bodybuildermiljøet eller fra for eksempel læger eller andre eksperter, som han sparrer med.
Velvære-typen:Velvære-typen er forfængelig med sit udseende, og hans hovedfokus er æstetik, velvære og livskvalitet.
Velvære-typen er typisk ældre end de andre typer, da et af motiverne for at bruge steroider er at undertrykke, at de ser ældre ud.
Kilde: Ask Vest Christiansen og bogen "Motionsdoping.
Styrketræning, identitet og kultur”Ifølge Ask Vest Christiansen er der ikke tale om én bestemt type mand, men derimod arbejder han i sin forskning med fire forskellige typer af steroidmisbrugere.
- Det er ikke en homogen gruppe.
Men de har nogle fælles mønstre.
Det kan være, at de har oplevet mobning, en fraværende far eller manglet selvtillid, siger han.
De fire typer af mænd er: YOLO-typen (You only live once- typen), atlet-typen, ekspert-typen og velvære-typen.
De har alle fire hver deres motiv til at tage steroiderne og håndterer de risici og bivirkninger, de oplever, forskelligt.
Vi ser reklameidealer overaltMen selv om de er forskellige, har mændene med hang til steroider en ting tilfælles: De drømmer om en stærkere og flottere krop, fordi den giver status og opmærksomhed fra kvinder.
- Hormonerne påvirker muskelmassen særligt i overkroppen, skuldre, arme og nakke.
Og det er der, hvor der i forvejen er størst forskel mellem mænd og kvinder.
Med steroiderne øger de altså en kønsforskel, der er der i forvejen, siger Ask Vest Christiansen og peger på, at vi bliver eksponeret for billeder af veltrænede kroppe og rollemodeller konstant.
Det sker, når vi tænder fjernsynet, går på de sociale medier og bliver afbrudt af reklamer midt i søndagsfilmen.
Derfor sker der også en større identifikation med de her store og stærke kroppe.
- Hvis man i forvejen har en eller anden kropslig utilfredshed, bliver man derfor nemt påvirket, af det man ser - og meget nemt mindet om den ”utilstrækkelighed”, siger Ask Vest Christiansen.
Flere muskler og mere sexUd over den sociale årsag, skal en del af forklaringen på, hvorfor unge mænd udsætter deres kroppe for sundhedsskadelige stoffer, findes i vores evolutionære historie.
- Når mænd gerne vil have brede skuldre, stærke arme og smalle hofter, så er det fordi det ideal er opstået som et element ved den evolutionære udvikling, siger Ask Vest Christiansen og forklarer, at mænd, der har set ud sådan som idealet, har båret de sundeste gener og klaret sig bedst i konkurrencen mod naturen og andre mænd.
- Derfor er det også dem, der har haft størst succes med at reproducere sig selv.
Og været attraktive for kvinder, siger han og tilføjer, at det af samme grund er en illusion at tro, at de her kropsidealer vil ændre sig.
Den højeste mand vinder valgetDe unge mænd, der træner og misbruger steroider, vil nemlig hurtigt opleve en reaktion fra deres omgivelser.
- Hvor de før følte sig på bunden af det sociale hierarki og havde svært ved at få kontakt til en pige, så får de pludselig opmærksomhed fra omgivelserne og pigerne, når de er blevet større.
Deres status ændrer sig, siger Ask Vest Christiansen.
Høje og bredskuldrede mænd har en anden status, end dem der er lave og har smalle skuldre, forklarer han.
- De tjener mere, og vi giver dem en større privatsfære i det sociale rum.
Vi behandler dem simpelthen anderledes, med større tillid og mere respekt.
Alt det kan den unge mand, der begynder at tage steroider jo mærke, siger forskeren og tilføjer, at historisk har det i den amerikanske præsidentvalgkamp i ni ud af ti tilfælde også været den højeste kandidat, der har vundet valget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Sundhed og velvære|Sundhedsskadelige stoffer|Aarhus Universitet|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/nyt-oestjysk-whisky-destilleri-aabner-i-dag-jeg-faar-gaasehud-ved

ØstjyllandNyt østjysk whisky-destilleri åbner i dag: "Jeg får gåsehud ved tanken"Lørdag slår Sall Whisky Destillery dørerne op for interesserede.
Den første whisky er dog først klar om tre-fire år.
© Dr ØstjyllandAf Flemming Nielsen og Emma Lichscheidt24.
nov.
2018 kl.
08.
43 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
09.
11Læs opOpdateret 26/11/2018 9:10: Tilføjet at Brænderiet Enghaven, der hidtil har produceret anden spiritus, også laver østjysk whisky og netop har lanceret sin første malt.
Festdag i Sall i Østjylland i dag.
Her åbner Østjyllands nye whiskydestilleri nemlig officielt.
Bag destilleriet står syv venner, der i årevis har forberedt åbningen af ren og skær kærlighed til whiskyen.
- Det er en hobby, fordi det er fantastisk sjovt, og vi laver det i vores fritid, Der er ikke nogen af os, der får løn for det her, eller kommer til det i et godt stykke tid.
Men det er også en forretning, og vi skal sælge ud af produkter og have rundvisninger og smagninger, siger han.
Sall-folkene får konkurrence på det østjyske whisky-marked, for Brænderiet Enghaven i Mellerup ved Randers, der hidtil har lavet blandt andet snaps og rom, lancerede også lørdag sin allerførste malt-whisky.
(© Dr Østjylland)Ideen opstod i den jyske muldIdeen til destilleriet i Sall opstod, da Snæver Albertssons nabo, som er arkæolog, sammen med sin kollega gik rundt på en mark og gravede i frostvejr og dagdrømte om, hvad man kunne lave, hvis man ikke var arkæolog.
Kollegaen havde lavet masser af øl, og han fortalte om, at whisky i virkeligheden var destilleret øl, og øl havde han lavet masser af.
Inden længe var et eventyr født, og dagdrømmen mellem de to kolleger havde forplantet sig i de øvrige kammerater.
Hvad smager Favrskov-whisky af?
Det bliver vildt spændende at finde ud af!
Snævar Albertsson, en af idémændene bag destilleriet- Man skal ikke altid kun tænke på markedet, når man tænker på sine drømme, dem skal man også følge, og så må fremtiden vise, hvad der skal ske, siger Snæver Albertsson.
Men Snævar Albertsson medgiver, at det bliver spændende at smage den whisky, syv mænd, der ikke har solgt whisky før, kan lave.
- Vi har fornuftigvis lavet en del testproduktioner, inden vi begynder på de store kedler, så vi har rigtig god styr på, hvordan vi laver en god råsprit, og hvad vores fade kan, siger han.
Derfor er han heller ikke nervøs for, om den bliver god.
Han er nærmere spændt på smagen.
- Hvad smager Favrskov-whisky af?
Det bliver vildt spændende at finde ud af!
Råvarerne skal blive i landetCentralt for den østjyske whiskys bagmænd, er, at råvarerne er lokale.
Derfor har de allieret sig med en lokal landmand, der producerer økologisk byg.
- Vi producerer rigtig meget byg i Danmark, og rigtig meget af det byg bliver sendt til udlandet og bliver maltet i kæmpestore maltfabrikker i Tyskland og Belgien.
Så vi tænkte: Hvorfor er det egentlig, vi sender alt det fantastiske byg til udlandet i stedet for at bruge det her i Sall?
Lokalsamfundet viste de syv idémænd bag destilleriet stor opbakning og har samlet 360.
000 kroner ind.
Der er også tilskud fra LAG-midlerne, og så har idémændene selv skudt penge i projektet.
- Det meste af vores første parti er allerede solgt, så på den måde kan jeg sige, at der er plads til en østjysk whisky på hylderne.
Det er helt sikkert, lyder det fra Snæver Albertsson.
Til gengæld må de mennesker, der allerede har købt en flaske vente i mindst tre-fire år, før de ved om der kommer god whisky ud af fadet efter alle anstrengelserne og ventetiden.
(© Dr Østjylland)Den søde ventetidMens de venter på, at whiskyen er klar, vil Snævar Albertsson og kammeraterne lancere en gin og en ”ung whisky” som optakt.
- Whisky er tålmodighedens leg, må man sige.
Men ventetiden er også sød, siger Snævar Albertsson med et smil.
Tanken om at skænke sin første whisky fra Favrskov får det allerede til at krilre i maven for Snævar Albertsson.
- Jeg får lidt gåsehud ved tanken om det.
Det bliver vildt fedt!
En flaske malt-whisky fra Sall kommer til at koste cirka 750 kroner.
Der er åbent destilleri i forbindelse med åbningen i dag, lørdag, fra 13-17.
Og igen i morgen, søndag, fra 11-15.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alkoholiske drikke|Nydelsesmiddelindustri|Jylland|Vejret|Hadsten




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paris-venter-store-protester-mod-hoje-benzinpriser

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandParis venter store protester mod høje benzinpriser3000 politibetjente skal forsøge at holde styr på en stor demonstration mod høje benzinpriser.
De Gule Vestes Bevægelse opstod på de sociale medier i oktober.
24.
nov.
2018 kl.
06.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTitusindvis af mennesker vil i dag demonstrere i Paris mod stigende brændstofpriser og præsident Emmanuel Macrons økonomiske politik.
Det er anden weekend i træk, at De Gule Vestes Bevægelse står i spidsen for landsdækkende protester i Frankrig.
Alene i Paris ventes 30.
000 mennesker at deltage i protesterne, og ifølge de lokale myndigheder er 3000 betjente kaldt på arbejde.
Myndighederne er bekymrede for, at venstre- og højreorienterede ekstremister vil skabe uro, siger generalsekretæren i politiforbundet Alternative Police, Denis Jacob.
- Vi ved, at der kommer infiltratorer fra både det yderste højre og det yderste venstre.
Vi må også forvente bander fra forstæderne og sortklædte, siger han med henvisning til autonome demonstranter.
Læs også:Over 400 såret under demonstrationer i FrankrigI mere end en uge har demonstranter iført gule veste blokeret motorveje over hele landet med brændende afspærringer og konvojer af lastbiler, der blokerer for adgangen til brændstofdepoter, indkøbscentre og nogle fabrikker.
De protesterer over de skatter, som Macron indførte på benzin og diesel sidste år for at få folk til at skifte til mere miljøvenlig transport.
Sidste lørdag deltog næsten 300.
000 mennesker i landsdækkede protester anført af De Gule Vestes Bevægelse.
Eiffeltårnet vil i dag være lukket for offentligheden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Paris|Politiforbundet|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/mrsa-bakterier-udvikler-farlig-evne-gemmer-sig-immunforsvaret

KroppenMRSA-bakterier udvikler farlig evne: Gemmer sig for immunforsvaretForskere har fundet to typer MRSA, som er næsten usynlige for visse dele af immunforsvaret.
Og evnen kan kan spredes til flere typer bakterier.
De lilla kugler er MRSA-bakterier, der er blevet genkendt af en immuncelle (blå), som derfor har angrebet.
Menden nye evne gør det sværer for visse af immunforsvarets celler at genkende MRSA.
Af Emilie Aagaard og Solvej Nygaard Gregersen (grafik)24.
nov.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForskere har fundet MRSA, som er i stand til at undgå kroppens immunforsvar.
Bakterierne har nemlig udviklet en form for kappe, der gemmer den for en stor del af immunforsvarets celler.
- Det her er absolut noget, vi vil holde øje med.
Vi ved ikke, hvad der kommer til at ske, hvis det spreder sig til andre MRSA-typer, men vi kan frygte, at MRSA-sygdomsbyrden så vil blive øget, siger Jesper Larsen, seniorforsker på Statens Serum Institut.
Læs også:Flere danskere smittes med MRSA og andre multiresistente bakterierHan er en af forskerne bag en artikel i det anerkende akademiske tidsskrift Nature, som for første gang beskriver den overraskende evne hos to forskellige typer MRSA.
Immunforsvaret angriber ikkeNår en rask person får MRSA-bakterier ind i kroppen, reagerer immunforsvaret hurtigt.
Immunforsvaret kan nemlig genkende nogle unikke strukturer på bakteriens overflade.
Og når immunforsvaret møder dem, starter kroppen en række angreb mod bakterierne.
Det resulterer i, at bakterierne bliver slået ihjel, og infektionen stoppes.
Derfor bliver ellers raske mennesker sjældent ret syge af MRSA.
Læs også:Ny rapport: Langt flere får alvorlige infektioner i blodetMen forskerne har opdaget, at visse MRSA-bakterier har formået at lave en form for kappe, der gør, at de unikke strukturer på bakterien bliver gemt væk.
- Så bliver bakterien ikke genkendt af immunforsvaret, som derfor ikke starter et angreb, forklarer Jesper Larsen.
Bliver endnu svære at bekæmpeNår immunforsvaret ikke starter et angreb, får bakterierne lettere ved at overleve i kroppen.
- Så er der risiko for, at det tager længere tid for kroppen at bekæmpe de infektioner, siger Jesper Larsen.
Man kan altså potentielt blive mere syg i længere tid, hvis man får en infektion med de her typer MRSA.
Det er særligt bekymrende, fordi MRSA i forvejen er en type stafylokok-bakterie, som er svær for lægerne at bekæmpe.
Læs også:Nyfødte smittet med MRSA-bakterieDen er nemlig resistent overfor flere at de typer antibiotika, som ifølge Sundhedsstyrelsen normalt ville være dem, lægerne hiver frem fra medicinskabet, når en patient har en infektion med stafylokokker.
Kan spredes til flere typer MRSAJesper Larsens bekymring bliver ikke mindre af, at bakterierne kan sprede evnen til andre typer stafylokokker.
For genet for kappen sidder på en form for mobil genetisk enhed.
Det betyder, at genet let kan sendes fra en type MRSA til en anden.
Eller til andre stafylokok-typer.
Læs også:Hver femte minkfarm har nu MRSA- Lige nu har vi fundet den her evne hos to typer MRSA.
Men i teorien kan genet hoppe rundt mellem alle typer MRSA og stafylokokker generelt.
Det skal overvågesJesper Larsen fortæller dog, at evnen ikke nødvendigvis er ny.
Forskerne har bare først beskrevet den nu.
Den nye viden kan især få betydning for udviklingen af en MRSA-vaccine.
- Flere forsøger at udvikle en generel vaccine mod MRSA.
Men de er nødt til at være opmærksomme på den her evne, for ellers risikerer de, at vaccinen ikke beskytter bredt, siger Jesper Larsen.
Læs også:Australsk studie: Ny superbakterie spreder sig over hele verdenHan mener desuden, at der er brug for forstå udviklingen endnu bedre.
- Vi kan lige nu ikke forudse, hvor vi kommer til at se det henne, siger Jesper Larsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Husdyrsygdomme|Videnskab|Statens Serum Institut|Sundhedsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/biltyve-blev-draebt-i-tilst-sagen-nager-fortsat-de-paaroerende

IndlandTo biltyve blev dræbt i Tilst: Sagen nager fortsat de pårørendeP1-podcast undersøger, hvorfor de pårørende til to dræbte biltyve ikke har fået fred.
Af Jakob Rasmussen, Cecilie Nielsen, Jesper Hyhne, Katja Tuxen og Mads Rafte Hein - grafik24.
nov.
2018 kl.
07.
57Læs opNatten til den 29.
december 2001 bliver to biltyve skudt og dræbt af politiet i et industrikvarter i Tilst nord for Aarhus.
Betjentene handlede i nødværge, mener Statsadvokaten, og der skal derfor ikke rejses tiltale – en afgørelse, der siden blev stadfæstet i både landsretten og i Højesteret.
Men på trods af det, er der flere huller i hændelsesforløbet, som aldrig er blevet forklaret, og det nager stadig de pårørende til de dræbte.
P1 Dokumentar har i podcastserien "Skud i sneen" fået adgang til unikt materiale fra efterforskningen og forsøger at nå til bunds i det, der skete den nat i 2001.
Materialet viser, at der ikke på alle punkter er overensstemmelse mellem betjentenes forklaring, vidnernes forklaring og de tekniske undersøgelser.
Før skuddeneDet hele begynder lidt over klokken to om natten, da politiet får en opringning fra en borger om, at tre mistænkelige firehjulstrækkere kører rundt i et industriområde i Århusforstaden Tilst.
Det lykkes en hundepatrulje at finde frem til stedet, hvor biltyvene render rundt uden for de tre firehjulstrækkere i færd med at rode med en gummiged, der står parkeret.
Der er smadret en rude i gummigeden.
Der er smadret en rude i gummigeden.
Flere af biltyvene har hvide overtræksdragter og elefanthuer på.
Da tyvene får øje på politiet, hopper de ind i bilerne.
Det lykkes den ene bil - en grå Jeep - at slippe forbi politiet, men derefter kører betjentene frem mod den grønne Jeep, der har front mod patruljevognen.
Bilernes placering - vores fortolkning af efterforskningsmaterialet, derfor ikke målfast:Før skuddene falder: Den grå jeep er sluppet forbi.
Patruljevognen og den grønne jeep er helt tæt på hinanden.
Betjentene har ikke fået øje på den sorte firehjulstrækker, som holder bag nogle containere.
(Ikke målfast illustration.
)Før skuddene falder: Den grå jeep er sluppet forbi.
Patruljevognen og den grønne jeep er helt tæt på hinanden.
Betjentene har ikke fået øje på den sorte firehjulstrækker, som holder bag nogle containere.
(Ikke målfast illustration.
)Hvad der sker de følgende minutter, er der ikke enighed om.
Klokken er 02.
18, da betjentene melder, at de nu har fundet biltyvene.
Og klokken 02.
20 melder de, at de har afgivet skud.
Imellem de to meldinger er der stilhed, og vagtcentralen forsøger igen og igen at få kontakt til betjentene.
Først en melding - og så stilhedI løbet af de godt to minutter bliver to af biltyvene skudt og dræbt af betjentene.
Lars, der var fører af en grøn Jeep, bliver skudt i hovedet, og Claus, der var fører af en sort Mercedes, bliver skudt i ryggen.
En tydeligt rystet betjent kontakter vagtcentralen og fortæller, at de har afgivet skud:"Vi har afgivet skud" - første radiokontakt efter skud Skuddet mod LarsDen første, der bliver skudt, er Lars, og ifølge P1 Dokumentars rekonstruktion af betjentenes forklaringer sker følgende:Patruljevognen kører helt op til den grønne Jeep, og de to biler kører ind i hinanden med lav fart.
Ifølge betjentene forsøger biltyvene i den grønne Jeep at mase patruljevognen væk.
Hør podcastserienHør podcastserien "Skud i sneen" her på itunes eller her på android.
Du kan også streame den her.
Betjent F fortæller, at han hopper ud og råber til biltyvene, at de skal stoppe.
Han har sin pistol løftet i øjenhøjde og sigter på den grønne Jeeps forrude.
Ifølge Betjent F sidder Betjent B fortsat inde i patruljevognen.
Betjent F føler, at de begge er i livsfare.
Det er omkring dette øjeblik, at Betjent F skyder mod den grønne Jeep og rammer Lars i hovedet.
Betjent B husker det anderledes.
Efter at patruljevognen er blevet mast af den grønne Jeep, kører den sorte firehjulstrækker ind i siden på patruljevognen.
Betjent B når at hoppe ud, og de to betjente står mellem deres egen patruljevogn og de to firehjulstrækkere.
Og det er så her, ifølge Betjent B, at betjentene skyder mod den grønne Jeep.
Det ser nogenlunde således ud:Skuddet mod Lars: De to betjente føler sig i livsfare.
Den sorte firehjulstrækker kører ind i siden på patruljevognen.
De to betjente skyder mod den grønne Jeep.
Lars i førersædet bliver ramt i hovedet.
(Ikke målfast illustration)Skuddet mod Lars: De to betjente føler sig i livsfare.
Den sorte firehjulstrækker kører ind i siden på patruljevognen.
De to betjente skyder mod den grønne Jeep.
Lars i førersædet bliver ramt i hovedet.
(Ikke målfast illustration)P1 Dokumentar har talt med en af biltyvene, Dennis.
Han sad ved siden af Lars i den grønne Jeep.
Han husker det således, at politibilen kører ind i ham og Lars i den grønne Jeep.
Og da de så bakker, springer betjentene ud, og den sorte Jeep, der har stået skjult for betjentene, kører ind i siden af patruljevognen.
- For mig at se, kommer den ene betjent om på siden af bilen, hen til Lars.
Og for mig at se, så ser det ud, som om han sigter på fordækket og er bange for, at projektilet skal flyve retur.
Og så dukker jeg mig ned i bilen, og så ser jeg hverken det ene eller det andet, fortæller han.
Det næste, han opdager, er, at Lars er skudt.
Hør Dennis fortælle, hvordan han husker det og opdager, at Lars er skudt:Hør Dennis fortælle om skuddet mod LarsIfølge de kriminaltekniske rapporter er det et skud affyret af Betjent F, der rammer Lars i siden af hovedet.
Og fordi der er glasrester omkring skudhullet i den elefanthue, som Lars havde på, kan teknikerne fastslå, at skuddet er gået igennem en rude, før det rammer.
Men ifølge teknikerne er skuddet ikke gået gennem forruden.
Det er gået gennem sideruden.
Og her er der en del mulige scenarier: Lars kan være skudt skråt forfra, vinkelret eller sågar skråt bagfra.
Men ikke forfra – som Betjent F ellers husker det.
På den måde er der en uoverensstemmelse, mellem hvad F husker, og hvad de tekniske undersøgelser viser.
Skuddet mod ClausEfter at den sorte bil er kørt ind i patruljevognen, bakker den, og kører frem igen.
Betjent F skyder mod forruden af den sorte bil og føreren af bilen, Claus, bliver ramt af et fragment fra skuddet ved det højre øje.
Men den sorte bil forsætter omkring 10 meter forbi politibilen og op ad en lille skrænt, hvor den sætter sig fast.
Skuddet mod Claus: Den sorte bil bakker og kører så frem og forbi patruljevognen.
Den grønne jeep triller frem og rammer en hvid varevogn, der står parkeret.
Herfra flygter Dennis.
I den sorte firehjulstrækker sidder Claus i førersædet.
Han bliver ramt af et skud i ryggen (Ikke målfast illustration)Skuddet mod Claus: Den sorte bil bakker og kører så frem og forbi patruljevognen.
Den grønne jeep triller frem og rammer en hvid varevogn, der står parkeret.
Herfra flygter Dennis.
I den sorte firehjulstrækker sidder Claus i førersædet.
Han bliver ramt af et skud i ryggen (Ikke målfast illustration)Betjent F løber nu hen til passagersiden af den sorte bil.
I passagersædet sidder Thomas.
Ifølge Betjent F griber Thomas ud efter en lang sort metalgenstand fra bunden af bilen, som betjenten tror er et oversavet jagtgevær.
Det viser sig siden hen at være et koben.
Herefter skyder han mod passageren Thomas.
Men han rammer Claus, der sidder i førersædet, i ryggen.
P1 Dokumentar har talt med Thomas, der husker, hvordan betjenten kom om på siden af bilen i passagersiden.
- Han står med pistolen hævet mod mig.
Der har jeg taget hætten op, jeg har opgivet, kan man sige, og taget elefanthuen op.
Han kommer over og står to meter fra passagerdøren.
- Han har fuldt udsyn lige ind i bilen, han kan se det hele.
Og jeg sidder og råber til ham "Få fat i en ambulance, vi er ramt, vi er ramt".
Og der går ikke lang tid, så afgiver han skud, fortæller Thomas.
Thomas undviger skuddet, som rammer Claus i ryggen og dræber ham.
Thomas beskriver oplevelsen her:Hør Thomas fortælle om skuddet mod ClausBetjent F har siden forklaret, at han hørte skud ved den grønne Jeep og derfor forlod den sorte.
Det lykkes på den måde Thomas at stikke af fra den sorte bil.
Han flygter over et hegn og ind gennem et villakvarter.
Det lykkes også for de øvrige tre biltyve, Dennis, Mikkel og Peter, at flygte.
Men de bliver alle fire anholdt af politiet senere og siden dømt for biltyveri.
Artiklen fortsætter under illustrationenEfterspilletStig Wølch Jørgensen, der er far til den dræbte Lars, var godt klar over, at noget var galt, da to civilklædte betjente ringede på familiens dør den 29.
december 2001.
- De siger, de har noget, de vil fortælle os omkring vores søn.
Og vi er godt klar over, at det er alvorligt, sådan som de står der.
Det kan vi ligesom se på deres måde, fortæller Stig Wølch Jørgensen i dag.
Hør Lars' far fortælle om den morgen i 2001Hvad siger Østjyllands Politi?
Østjyllands Politi har ikke ønsket af medvirke.
I en mail skriver de:”Vi kan sagtens forstå, at sagen fra Tilst stadigt påvirker de pårørende, og vi anerkender deres situation.
Vi mener dog fortsat, at betjentene handlede, som de skulle.
Rent juridisk har sagen været igennem flere instanser heriblandt statsadvokaten, Rigsadvokaten, landsretten og Højesteret.
Derudover har den også været prøvet ved Menneskerettighedsdomstolen.
I forbindelse med undersøgelserne har vi fremlagt alle relevante oplysninger og mener derfor ikke, at vi kan bidrage med mere.
Østjyllands Politi betragter derfor sagen som afsluttet og ønsker ikke at kommentere den yderligere.
”Stadadvokatens afgørelse om ikke at rejse tiltale mod de to betjente og sidenhen landsrettens og højesterets stadfæstelse af den beslutning, frustrerer Stig Wølch Jørgensen den dag i dag.
Han mener, at der er meget i betjentenes forklaring, der ikke passer og kan ikke få det til at passe, at de skal have følt sig så meget i livsfare, at de var nødt til at affyre dræbende skud.
- Statsadvokaten har simpelthen valgt at stole på, hvad de to betjente har fortalt, og ikke hvad resultaterne af de tekniske undersøgelser har vist, siger Stig Wølch Jørgensen.
Menneskerettighedsdomstolen i Strasbourg har afvist at behandle sagen med den begrundelse, at den er forældet.
Om podcastserien Skud i sneen•Podcastserien "Skud i sneen" er blevet til i et samarbejde mellem P1 Dokumentar og DR Historie.
•Tilrettelæggerne, Jakob Rasmussen og Cecilie Nielsen, har fået adgang til unikt materiale fra efterforskningen af Tilst-sagen og forsøger at nå til bunds i, hvad der skete på få dramatiske minutter natten til den 29.
december 2001.
•De to dræbende skud er blandt de ting, som bliver undersøgt grundigt i serien.
•Derudover fortæller serien, hvordan faderen til en af de dræbte opdager en fejl, der får statsadvokaten til at lave en ekstra undersøgelse af sagen.
•Den fortæller også om, at sagen når helt til den europæiske menneskerettighedsdomstol Strasbourg – men her bremser den danske stat sagen.
•Og så undersøger serien, hvad de seks biltyve egentlig lavede i industrikvarteret en vinternat, iført hvide overtræksdragter og elefanthuer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Jeep|Politi|Tyverier|Tilst




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mand-ifort-spraengstoffer-og-gul-vest-overgiver-sig-i-frankrig

UdlandMand iført sprængstoffer og gul vest overgiver sig i FrankrigEfter flere timers forhandlinger overgav en mand med en sprængladning om halsen sig til politiet i Frankrig.
Franske specialpolitistyrker anholder en mand, der bar sprængstoffer i byen Angers.
24.
nov.
2018 kl.
02.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand iført en gul vest og en sprængladning rundt om halsen har sent fredag aften overgivet sig til politiet i departementet Maine-et-Loire i det vestlige Frankrig.
Forinden havde manden krævet, at præsident Emmanuel Macron skulle tage imod demonstranter fra De Gule Vestes Bevægelse i Élyséepalæet.
Den 45-årige mand afslørede sprængladningen ved en bilvask nær et indkøbscenter i byen Angers.
Sprængladningen var en reel fareHan overgav sig klokken 22.
40 lokal tid på indkøbscentrets parkeringsplads efter adskillige timers forhandlinger med politiet.
Det fortæller den lokale anklager Yves Gambert.
- Han krævede, at De Gule Vestes Bevægelse skulle tages imod på Élyséepalæet, siger anklageren med henvisning til præsidentens officielle bolig i Paris.
Det lokale politi understreger, at der ikke var tale om en attrap, hvorfor myndighederne tog situationen ekstremt alvorligt.
- Der var en reel risiko, en reel fare.
Han havde en eksplosiv sprængladning rundt om halsen.
Det var ikke en attrap, siger betjenten Bernard Gonzalez.
- Det kunne have været farligt for alle de "gule veste", som tilbragte eftermiddagen med ham, siger Gonzalez og tilføjer, at den 45-årige mand tydeligvis havde erfaring med sprængstoffer.
Indenrigsminister Christophe Castaner skriver på Twitter, at manden truede med at bruge "uidentificerede eksplosive elementer og modificerede granater".
Hændelsen fandt sted ved shoppingcentret Espace Anjou tæt på det sted i byen Angers, hvor demonstranter fra De Gule Vestes Bevægelse har været samlet den seneste uge.
Demonstrationer mod nye afgifterDe landsdækkende protester i Frankrig er navnlig vendt mod præsident Emmanuel Macrons reformer.
Præsidenten bliver af mange beskyldt for at svigte "de små i samfundet".
Demonstrationerne udføres af De Gule Vestes Bevægelse, som har fået navn efter de jakker, som aktivisterne bærer for at være sikre på at blive set, når de blokerer vejnettet.
Bevægelsen opstod på sociale medier i oktober.
Her blev der opfordret til masseblokader på grund af udbredt vrede over nye afgifter på benzin, som skal bidrage til at nedbringe forureningen.
Utilfredsheden er især stærk i mindre byer og landområder, hvor den offentlige transport er mangelfuld.
Sidste lørdag blev mange af Frankrigs landeveje, motorveje og broer blokeret under protestaktioner rettet mod de stigende priser på benzin.
Ifølge indenrigsministeriet deltog 283.
000 mennesker i den landsdækkende protest.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Twitter|Økonomi- og indenrigsministeriet|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/indland/2020-maal-smuldrer-mellem-politikernes-fingre-120-trafikdraebte-passeret-i-september

Indland2020-mål smuldrer mellem politikernes fingre: 120 trafikdræbte passeret i septemberRegeringens politik giver flere dræbte i trafikken, siger forsker.
Sidste år døde 175 personer i trafikken, og i 2018 er der foreløbig 120 trafikdræbte.
Dermed er målsætningen om 120 dræbte i 2020 stadig langt væk.
Af Theis Lange Olsen24.
nov.
2018 kl.
06.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMålsætningen om at der kun skal være 120 trafikdræbte i Danmark i 2020 smuldrer stille og roligt mellem politikernes fingre.
Allerede i september i år passerede vi netop det antal dræbte i trafikken, viser foreløbige tal fra Vejdirektoratet.
Alt tyder dermed på, at det endelige antal trafikdræbte ender i underkanten af 200 ligesom sidste år - for alene i oktober, november og december 2017 blev 45 personer dræbt i trafikken.
Delmålet i Færdselssikkerhedskommissionens handleplan om 132 trafikdræbte i 2018 står altså også til at blive overskredet.
2020-MÅL: 120 TRAFIKDRÆBTEMaksimalt 120 trafikdræbte og maksimalt 1.
000 alvorligt og 1.
000 lettere tilskadekomne i trafikken.
Det er Danmarks officielle mål formuleret af Færdselssikkerhedskommissionen.
Færdselssikkerhedskommissionen har vurderet, at det er realistisk at nå 2020-målsætningen, hvis der træffes de nødvendige politiske beslutninger og afsættes de nødvendige ressourcer.
Vejdirektoratets tal for 2018 - til og med september: 120 trafikdræbte og 2.
350 tilskadekomne.
Ifølge trafikforsker Harry Lahrmann fra Aalborg Universitet er 2020-målet helt urealistisk at nå, særligt fordi regeringen primært sammen med Dansk Folkeparti fører en politik, der rent faktisk skaber grundlag for flere - og ikke færre - trafikdrab.
- Man har vedtaget en række initiativer på trafikområdet, som efter al den viden, vi har, vil give flere dræbte og kvæstede i trafikken.
Der er ikke den nødvendige vilje til at få vedtaget ting, som giver færre ulykker, siger han.
Regeringen og Dansk Folkeparti har blandt andet øget hastigheden til 120 og 130 km/t på udvalgte motorvejsstrækninger og til 90 km/t på udvalgte landeveje.
- Forsøg, hvor man satte fartgrænsen op til 90 km/t på landeveje har vist, at der var signifikant flere ulykker på de veje.
Alligevel vælger man at fortsætte med at sætte hastigheden op på udvalgte strækninger, siger Harry Lahrmann.
Han giver ikke meget for de sikkerhedsmæssige foranstaltninger, som politikerne har aftalt at etablere for at kunne øge hastighedsgrænsen på de udvalgte strækninger.
Det kan være at opsætte autoværn og etablere såkaldte rumleriller ind mod midterrabatten på de udvalgte motorveje og landeveje.
- Der er ikke skyggen af evidens for, at de foranstaltninger vil have en tilstrækkelig effekt til at holde antallet af kvæstede stabilt.
- Og hvorfor gennemfører man ikke de her foranstaltninger uden at sætte hastighedsgrænsen op?
Så kunne vi jo få antallet af ulykker ned og ikke bare holde dem konstant, siger Harry Lahrmann.
Også i Rådet for Sikker Trafik er direktør Mogens Kjærgaard kritisk over for flere af de tiltag, regeringen og Dansk Folkeparti har gennemført.
- Der er ingen tvivl om, at nogle af de tiltag, blandt andet hurtigtkørende cykler og motoriserede køretøjer som løbehjul, helt åbenlyst trækker i den forkerte retning.
Det medvirker i hvert fald ikke til at sikre, at vi får nedbragt antallet af dræbte, siger han.
SVERIGE PÅ FØRSTEPLADSENPå ti år er antallet af trafikdræbte i Danmark mere end halveret til et niveau på 32 dødsfald om året pr.
million indbyggere, hvilket er blandt de laveste i EU.
Førstepladsen indtages af vores svenske naboer, hvor der hvert år er 25 trafikdræbte for hver million indbyggere.
I Storbritannien og Holland går det også bedre end i Danmark - her er der henholdsvis 27 og 31 trafikdræbte om året for hver million indbyggere.
Kilde: EU-Kommissionen.
Formanden for Færdselssikkerhedskommissionen, transportordfører Kim Christiansen (DF), erkender, at det bliver svært at nå ned på 120 trafikdræbte i 2020, men han mener ikke, at de øgede hastighedsgrænser bærer skylden.
- Vi har bragt antallet af dræbte ned, samtidig med at der er kommet væsentligt flere biler på vejene.
Flere biler øger altid risikoen.
Vi gør noget hver dag for at sikre, at vejene bliver mere sikre, siger Kim Christiansen.
Efter at antallet af dræbte og tilskadekomne i trafikken faldt drastisk i en periode frem til 2012, er udviklingen stagneret.
Sidste år døde 175 i trafikken, men tallet var helt nede på 167 i 2012.
- Det har været glædeligt, at vi har nedbragt antallet af dræbte og tilskadekomne i trafikken, men det er bekymrende, når det begynder at gå i den anden retning.
Men det er en tendens i Europa, at et fald er vendt til en lettere opadgående kurve, siger Frank Davidsen, underdirektør i Dansk Transport og Logistik, der er brancheorganisation for danske godsvognmænd.
Han er særligt bekymret for, at regeringen har tilladt de såkaldte speed pedelecs, som er elcykler, der kan køre op til 45 kilometer i timen, og elektriske løbehjul og skateboards i forsøgsordninger.
- Vi har arbejdet i mange år for at forbedre konflikten mellem lastbiler og cykler og er kommet langt.
Men nu kommer der nye typer køretøjer på vejen, og det frygter vi kommer til at give nye typer uheld, som vil få statistikken til at gå i den forkerte retning, siger Frank Davidsen.
Fart er den helt store dræber i den danske trafik.
Tal fra Vejdirektoratet viser, at i perioden 2011 til 2015 mistede 472 mennesker livet i ulykker, hvor en eller flere af de involverede kørte for stærkt i forhold til hastighedsgrænsen.
Det er særligt på landeveje, at de mest alvorlige fartulykker sker.
Ifølge professor Mogens Fosgerau fra Danmarks Tekniske Universitet skyldes den høje fart på de danske veje blandt andet, at der bliver udført meget lidt kontrol af bilisterne - også når vi sammenligner med lande omkring os.
- En gennemsnitlig bilist får en bøde mindre end hvert fjerde år.
Man kan køre rigtig mange tusind kilometer, og hvor man så kan se ud fra tallene, at folk kører for stærkt det meste af tiden, uden at få en bøde, siger han.
De Konservative, Venstre og Dansk Folkeparti har kaldt de mobile fotovogne for “pengemaskiner” og har fjernet 20 af dem for at erstatte dem med de permanente stærekasser.
Men det er “noget pjat” at kalde dem pengemaskinger, mener Mogens Fosgerau.
- Én procent af, hvad det koster at have en bil om året i Danmark, går til bøder.
Det er fornuftigt, at politiet deler så mange bøder ud som muligt.
- Hvis de i stedet stod på landeveje, hvor der ikke var meget trafik, ville de bruge tid uden effekt, i forhold til den risiko, bilisterne oplever.
Den risiko bliver kun stor, hvis der deles en masse bøder ud, siger professoren.
Christian Berthelsen, der er politiassistent ved Rigspolitiets Nationale Færdselscenter, erkender, at kontroltrykket i Danmark kunne være større.
- Det kunne absolut blive bedre, men der er også en indsats, som vi hver især selv skal gøre.
Bilisterne skal selv tænke, hvad de kan gøre for ikke at ende i den her uhyggelige statistik, siger han.
Politiet har i øjeblikket særligt fokus på tre ting i trafikken for at nedbringe antallet af uheld - det er hastighed, uopmærksomhed og spiritus, der er årsag til langt de fleste dødsulykker.
- Vi en indsats løbende, og om lidt begynder vi med spirituskontrol i forbindelse med julefrokostperioden, siger Christian Berthelsen.
Transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) har ikke ønsket at stille op til interview, men meddeler i en skriftlig kommentar, at "trafiksikkerhed ligger mig meget på sinde".
- Vi mener, at det i stedet for måltal er vigtigere at sætte ind med målrettede tiltag for at forbedre trafiksikkerheden og dermed reducere antallet af dræbte i trafikken.
- Det skal for eksempel give et klip i kørekortet at bruge håndholdt teleudstyr og andre håndholdte kommunikationsapparater under kørslen, for det tror jeg, vil få folk til at respektere forbuddet mere, skriver Ole Birk Olesen.
Han nævner også, at fartkontrol skal ske med det formål at forebygge ulykker - "og ikke som redskab til at skovle penge ind i statskassen".
- Udenlandske erfaringer viser, at en kombination af mobil kontrol med fotovogne og stationær kontrol med stærekasser giver den bedste fartkontrol, skriver Ole Birk Olesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Trafik|Vejtrafik|Vejdirektoratet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/9-personer-draebt-og-11-bortfort-i-angreb-i-libyen

Udland9 personer dræbt og 11 bortført i angreb i LibyenFor anden gang på en måned var lokale sikkerhedsstyrker under angreb i Libyen fredag.
Ni personer blev dræbt.
24.
nov.
2018 kl.
01.
46 | opdateret 24.
nov.
2018 kl.
01.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst ni medlemmer af sikkerhedstjenesten i Libyen er omkommet i et angreb i ørkenbyen Tazerbo i den sydøstlige del af landet.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Ifølge det lokale politi angreb medlemmer af den militante gruppe Islamisk Stat fredag en politistation.
9 personer blev dræbt og 11 personer bortført.
Blandt de bortførte er civile og en sikkerhedschef, oplyser politiet.
Tazerbo kontrolleres af den libyske nationalhær (LNA), der dominerer den østlige del af landet anført af hærleder Khalifa Haftar.
Det er tredje gang på kort tid, at sikkerhedsstyrker, der er loyale over for Haftar, angribes.
Ingen har dog officielt taget skylden for angrebet.
I august blev 11 mennesker dræbt i et angreb af Islamisk Stat.
Heriblandt var ni medlemmer af ANL.
Måneden efter mistede mindst fem mennesker livet i et angreb i den centrale Kufra-region.
Også det angreb stod den militante gruppe bag.
Mere end 1400 kilometer væk, i hovedstaden Tripoli, findes hovedsædet for den FN-anerkendte regering, der ledes af Fayez al-Sarraj.
Libyen har været plaget af uro siden oprøret, der væltede Muammar Gaddafi i 2011.
Myndighederne har mistet kontrollen med det nordafrikanske land, der er plaget af store interne magtkampe.
Mange steder er det magtfulde militærledere, som bestemmer, hvad der er lov og orden.
De samme ledere har nægtet at lade deres militser indrullere i politiet og de væbnede styrker.
Den militære leder Khalifa Haftar har tidligere gjort det til sin mærkesag at bekæmpe Islamisk Stat - særligt omkring den libyske by Benghazi.
Militante islamister, våbenhandlere og menneskesmuglere har de sidste år fået stor magt i det kaosramte land.
Men det lykkedes for den FN-støttede regering at tvinge Islamisk Stat ud af storbyen Sirte, der ligger ved Middelhavets kyst, i december.
Siden har Islamisk Stat taget skylden for få angreb i landet.
Men armerede grupper fortsætter med at jage den militante organisation.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Libyen|Muammar Gaddafi (politiker)|Forenede Nationer|Krige og væbnede konflikter




