https://www.dr.dk/nyheder/penge/wall-street-bloeder-vaerste-juleaftensdag-nogensinde

PengeWall Street bløder: Værste juleaftensdag nogensindeAktiemarkederne i USA går på juleferie med flere store kursfald.
Præsident Trump langer ud efter centralbanken.
Juleaftensdag har været kort og skidt for de handlende på Wall Street i dag.
Af Sean Coogan24.
dec.
2018 kl.
23.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har ikke ligefrem hersket julestemning på Wall Street i dag.
Dow Jones-indekset sluttede mandag med et minus på næsten tre procent.
Dagens kursfald er ifølge tv-stationen CNBC det største værditab, som Wall Street nogensinde har oplevet på en juleaftensdag.
Den dårlige dag følger sidste uges bølgedal, som var den værste uge for markedet i 10 år.
Her faldt det toneangivende Dow Jones-indeks med cirka syv procent, rapporterer Ritzau.
- Der er simpelthen ingen købere derude.
Ingen er villige til at gå ind og tage det standpunkt, at nu er bunden nået, siger porteføljechef Nate Thooft fra Manulife Asset Management til nyhedsbureauet AFP.
Ifølge BBC er det amerikanske finansmarked på vej mod sin værste december siden 1931, hvor den store depression herskede.
Minister har ringet til bankerDen amerikanske finansminister, Steven Mnuchin, har ellers gjort et utraditionelt forsøg på at berolige investorerne.
Efter telefonsamtaler med topcheferne for de seks største banker i USA kunne han erklære, at bankerne har penge nok på kistebunden.
Efterfølgende udtalte han, at USA går gennem en periode med "stærk økonomisk vækst" og med "solid aktivitet fra forbrugere og erhvervsliv", beretter Ritzau.
I dag kontaktede ministeren blandt andre folk fra centralbanken for at dæmpe bekymringerne om den amerikanske økonomi.
Men signalerne fra Mnuchin ser ud til at falde til jorden.
Præsidenten langer ud - og får igenIagttagere peger på, at en del af forklaringen kan findes i den amerikanske forbundsbanks nervøsitet med sin pengepolitik.
Centralbanken, The Federal Reserve, satte onsdag renten op og indikerede, at der kan komme to forhøjelser mere i den kommende år.
Den seneste tid har der også svirret rygter om, at præsident Trump vil fyre centralbankens chef, Jerome Powell.
Det er noget, Steven Mnuchin har afvist.
I et tweet langede præsident Trump i dag ud efter centralbanken, som ifølge præsidenten er det eneste problem, som økonomien har.
Efterfølgende har hans højtstående modparter i det demokratiske parti langet ud efter præsidenten.
- Det er juleaften, og præsident Trump kaster landet ud i kaos, lyder det i en fælles udtalelse fra demokraternes leder i Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, og lederen af demokraterne i Senatet, Chuck Schumer, beretter The Guardian.
- Aktiemarkedet falder sammen, og præsidenten fører en personlig krig mod centralbanken – efter han lige har fyret forsvarsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Økonomi|Federal Reserve




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ministerium-advarer-mod-eu-dom-om-familiesammenfoering

PolitikMinisterium advarer mod EU-dom om familiesammenføringEn kommende EU-dom kan tvinge Danmark til flere familiesammenføringer end hidtil antaget.
Socialdemokratiet indkalder nu udlændingeminister Inger Støjberg i samråd, skriver Politiken.
24.
dec.
2018 kl.
21.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonsekvensen af en kommende EU-dom mod Danmark kan blive langt værre end først antaget.
Det vurderer Udlændinge- og integrationsministeriet, skriver Politiken.
Om få måneder tager EU-Domstolen stilling til, om Danmark ulovligt har nægtet tyrkere familiesammenføring med henvisning til det såkaldte tilknytningskrav.
Det har tidligere været fremme, at Danmark kan blive tvunget til at genoptage flere tusinde sager om familiesammenføring af tyrkiske statsborgere, hvis EU-Domstolen underkender tilknytningskravet.
Men en endelig dom kan genåbne mange flere sager.
Afviste kan få genoptaget sagerUdlændingeministeriet konkluderer i et nyt svar til Folketinget, at den endelige dom kan få "betydning for familiesammenføringsafgørelser.
.
.
med andre end tyrkiske statsborgere".
Dermed kan dommen føre til, at alle andre tredjelandsborgere, der er blevet afvist med henvisning til tilknytningskravet, skal have genoptaget deres sager.
Fra 2004 til 2015 er der givet over 14.
000 afslag på ægtefællesammenføring, og ifølge advokat Thomas Ryhl fra Njord Law Firm, der fører den nuværende sag mod staten, kan mange af dem ende med at blive taget op igen:- Det vil reelt føre til, at personer fra Marokko, Pakistan, Serbien, Canada, USA osv.
vil kunne få genoptaget deres sag om familiesammenføring, siger han til Politiken.
Den kommende EU-dom kan være så entydig imod Danmark, at Justitsministeriet efterfølgende vurderer, at Danmark med sikkerhed vil tabe andre retssager ført af personer med andre nationaliteter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|EU|Befolkning|Parforhold|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/udland/43-har-mistet-livet-i-oproersangreb-paa-ministerier-i-kabul

Udland43 har mistet livet i oprørsangreb på ministerier i KabulAngreb på regeringsbygninger i Afghanistans hovedstad blev indledt med bilbombe, inden oprørerne stormede bygninger.
De afghanske sikkerhedsstyrker har i løbet af dagen forsøgt at få bugt med det omfattende angreb i hovedstaden.
24.
dec.
2018 kl.
22.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDødstallet er opdateret 25.
december klokken 11:00.
Mindst 43 personer har mistet livet i et angreb juleaftensdag mod regeringsbygninger i Afghanistans hovedstad, Kabul.
Angrebet blev indledt med, at en bilbombe detonerede ved indgangen til et område med to ministerier.
Derefter trængte bevæbnede mænd ind i bygningerne og tog gidsler.
Ud over de uskyldige ofre er tre oprørere dræbt.
Det oplyser Nasrat Rahimi, der er talsmand for indenrigsministeriet, ifølge nyhedsbureauet dpa.
Det er lykkedes sikkerhedsstyrker at rydde to bygninger for oprørere.
310 personer er reddet ud af bygningerne og bragt i sikkerhed, oplyser talsmanden.
Ingen har umiddelbart taget skylden for angrebet.
Flere eksplosionerDer udspillede sig skudkampe, umiddelbart efter at bilbomben eksploderede mandag eftermiddag.
Her lød så endnu en eksplosion.
Et par timer senere steg sort røg op fra de to ministerier, og to militærhelikoptere hang over stedet.
Læs også:Taliban dræber 30 sikkerhedsfolk på én natJournalister, der befinder sig i nærheden, fortæller, at der i de forløbne timer har lydt adskillige eksplosioner.
Det igangværende angreb kommer dagen efter, at præsident Ashraf Ghani har udpeget to ministre.
De er kendt for at være kompromisløse over for oprørerne i Taliban og Pakistan.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Terrorisme|Taliban|Økonomi- og indenrigsministeriet|Kabul




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fagbevaegelsen-kraever-et-stop-ulighed

IndlandFagbevægelsen kræver et stop for ulighedLO kræver, at politiske tiltag, som øger uligheden, skal opvejes af andre, der mindsker den.
God idé, siger DF.
LO-formand, Lizette Risgaard, ønsker et ulighedsstop.
24.
dec.
2018 kl.
20.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAkkurat som da daværende statsminister Anders Fogh Rasmussen (V) i 2001 ændrede spillereglerne i dansk politik med et skattestop, ønsker fagbevægelsen et ulighedsstop.
Det skriver Morgenavisen Jyllands-Posten.
Hvis en ny lov øger uligheden yderligere, skal politikerne forpligte sig til at vedtage en anden lovgivning, der reducerer uligheden tilsvarende.
Forskellen mellem rig og fattig er blevet for stor, og den stigende afstand mellem danskerne truer tilliden, sammenholdet og solidariteten i samfundet, lyder det fra LO-formand Lizette Risgaard:- Vi er nødt til at råbe vagt i gevær nu.
Den politik, der bliver ført, øger uligheden, og det truer sammenhængskraften og det, som har gjort Danmark stærkt.
Tal fra LO viser, at de rigeste 10 procent af befolkningen siden 2010 i gennemsnit har fået 65.
000 kr.
mere mellem hænderne om året, mens det tilsvarende beløb for de 40 procent fattigste er 3.
000 kr.
Dansk Folkeparti er med på ulighedsstopDansk Folkeparti er med på at kopiere Anders Fogh Rasmussens skattestop til et ulighedsstop.
- Idéen er god, og formålet er rigtigt.
Vi er meget opmærksomme på, at de rigeste 10 procent har fået mange flere penge mellem hænderne, siger Dansk Folkepartis gruppeformand Peter Skaarup.
Finansminister Kristian Jensen (V) mener, at det vil være dumt at indføre et ulighedsstop.
Han fremhæver, at regeringens kontanthjælpsloft på den ene side har øget uligheden målt med den økonomiske ginikoefficient, men at 31.
000 personer samtidig er flyttet fra kontanthjælp til beskæftigelse.
- Den rigtige måde at vurdere fattigdom på er ikke, om andre bliver rige.
Det største socialpolitiske fremskridt er, at mange flere børn nu kan se deres forældre gå på arbejde hver dag, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Kristian Jensen (politiker)|Venstre|LO|Fagforeninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/eva-kristensen-er-fast-vikar-og-lykkelig-jeg-kan-vaelge-og-vrage-hvor-jeg-vil

IndlandEva Kristensen er fast vikar og lykkelig: 'Jeg kan vælge og vrage, hvor jeg vil arbejde'Der er rygende travlt hos Region Midtjyllands interne vikarbureau, der ofte må afvise kunder.
Ifølge tillidsrepræsentanten på Region Midtjyllands interne vikarbureau kan man langt fra dække efterspørgslen på afløsere.
Af Theis Lange Olsen, Nickolaj Sander, Astrid Sejersen og Mads Korsager Nielsen24.
dec.
2018 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter 17 år i Region Midtjyllands interne vikarbureau kunne Eva Kristensen ikke drømme om at lave andet.
Hun mærker tydeligt den stigende efterspørgsel på vikarer som hende.
Nye tal fra de fem regioner viser, at udgifterne til både private og offentlige sygeplejevikarer siden 2015 er vokset med 31 procent.
- Vi kan ikke dække alle bestillinger, der kommer ind længere.
For kort tid siden var der så stor efterspørgsel, så jeg kunne vælge mellem 4-5 afdelinger.
Så travlt er der, siger Eva Kristensen.
Arbejdet indebærer, at hun på fem arbejdsdage risikerer at arbejde på fem forskellige afdelinger.
Fra sin bopæl kører hun i takt med efterspørgslen til regionens hospitaler i Silkeborg, Randers, Aarhus eller hjembyen Hammel nær Aarhus, hvor der ligger et specialhospital for hjerneskader.
- Hvis de ringer om morgenen klokken 6, hvor vores bureau åbner, og bestiller en dagvagt eller to, er det efterhånden sjældent, at vi kan dække det, siger Eva Kristensen, der også fungerer som tillidsrepræsentant for de cirka 100 faste og løst ansatte i vikarbureauet.
Sygeplejersker flygter fra afdelingerArbejdsdagene på regionens mange forskellige hospitalsafdelinger taler et tydeligt sprog.
Hun ved godt, hvorfor der i stigende grad er brug for vikarer som hende.
- Der er flugt fra afdelingerne.
De er pressede, konstaterer hun.
- Sygeplejersker flygter fra faget, fordi arbejdspresset er så stort.
Der er færre hænder og flere patienter, og det mærker man virkelig.
Mange dage gælder det nærmest om at ‘slukke ildebrande’, som vi siger.
- Der er så travlt at vi må prioritere imellem, om Fru Jensen eller Fru Hansen skal i bad i dag, for vi har ikke tid til at bade dem begge.
Det er de basale behov, man er nødt til at prioritere mellem at dække efterhånden.
Der er virkelig, virkelig travlt rundt omkring, siger Eva Kristensen.
Vil aldrig bytte til fast afdelingAf samme grund vil hun aldrig bytte det omrejsende vikar-liv ud med en fast stilling på en bestemt afdeling.
- Jeg elsker simpelthen mit arbejdsliv som vikar.
Vi er ikke en del af afdelingen.
Vi skal ikke gå til møder og konferencer, som de skal.
Man kan koncentrere sig om sine arbejdsopgaver og patienter.
- Ældre patienter siger ofte ‘årh, hvor er det dejligt, du har tid til mig, fordi du ikke skal rende til møder hele tiden’, siger Eva Kristensen, der er fastansat som afløser-sygeplejerske i regionens vikarbureau, Vikar Region Midt.
Kender altid vagtplanenHun føler, at hun konstant udvikler sig fagligt med arbejdsophold indenfor nye sygeplejespecialer, og samtidig lider hun ikke under krævende og skiftende vagtplaner som det faste personale.
- I modsætning til på en afdeling ved jeg altid, hvordan jeg skal arbejde.
Jeg har en rulleplan på 12 uger, der gentager sig selv.
Og hvis jeg en bestemt dato ved, at jeg ikke kan arbejde, så blokerer jeg den bare, siger Eva Kristensen.
I Region Midtjylland steg udgifterne til sygeplejevikarer sidste år med 21 procent i forhold til for tre år siden.
Ifølge Danske Regioner kan stigningen blandt andet forklares med, at mange sygeplejersker arbejder på deltid.
Ifølge en dugfrisk kortlægning fra blandt andet Finansministeriet, er antallet af regionalt ansatte sygeplejersker, der arbejder på deltid, dog faldet fra 55 procent i 2008 til 51 procent godt 10 år senere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Midtjylland|Jylland|Arbejdsmarked|Sundhedspersonale|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-tallene-din-landsdel-79-procent-af-nordjyder-bliver-boende-paa-hjemegnen

IndlandSe tallene for din landsdel: 79 procent af nordjyder bliver boende på hjemegnenNæsten halvdelen af os bør højst ti kilometer fra vores fødested, viser nye tal.
I Nordjylland er der gode muligheder for de unge for at tage uddannelse og få et arbejde uden at skulle flytte væk, siger adjungeret professor Hans Skifter Andersen.
Af Anton Lind24.
dec.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er langt imellem lyden af københavnske eller fynske dialekter i byer som Hurup, Hjørring og Hobro, hvor langt de fleste er født og opvokset i lokalområdet.
Nordjylland er nemlig den landsdel med klart flest personer, der er født samme sted, som de bor.
Det viser nye tal fra Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen over folk, der er født i Danmark og stadig bor her.
79 procent af borgerne i Nordjylland er født der.
Det står i skærende kontrast til Østsjælland og Nordsjælland, hvor det tilsvarende tal er henholdsvis 39 og 42 procent.
I København by gælder det lidt over halvdelen.
Der skal generelt store livsændringer som uddannelse og arbejde til at få folk til flytte væk.
Derfor giver det god mening, at Nordjylland har en høj andel indfødte, siger adjungeret professor ved Aalborg Universitet Hans Skifter Andersen.
- Aalborg-regionen er jo så heldig, at den har det hele - også universitet.
Og det har jo gjort det muligt for de unge at blive i området, fordi de kan få deres uddannelse og job bagefter, siger han.
Læs også:Hovedstaden har vokseværk: Ny fødeklinik skal skabe plads til flere fødslerKort mellem områder ved KøbenhavnDog ville det give et noget andet resultat for københavnsområdet, hvis man lagde de københavnske og nord-østsjællandske landsdele sammen til det, der tidligere udgjorde Hovedstadsregionen.
Så ville tallet stige til 77 procent, mens andelen af jyder i området ville være 13 procent, hvilket svarer til 202.
000 personer.
Og derfor skyldes det meget lave antal indfødte i de landsdele blandt andet, at der er relativt kort afstand mellem dem geografisk, siger Hans Skifter Andersen.
- Der er mange i København, som ikke bor i samme kommune, som de er vokset op, og det er, fordi det er ét stort boligmarked og én stor region.
- Der er ikke så stor forskel på, om man bor i Rødovre eller Lyngby, du er stadig en del af københavnsområdet og bruger de samme faciliteter og har de samme arbejdsmuligheder, siger han.
Jylland set som ét samlet område har dog flest 'lokale' indbyggere med 90 procent af borgerne, som er født der.
Modsat er befolkningen væsentligt mere blandet på Fyn, som består af 73 procent indfødte.
Halvdelen holder sig helt tæt på fødestedetTallene viser også, at mange danskere generelt ikke ønsker at komme for langt væk fra hjemegnen.
Således bor knap halvdelen af os højst ti kilometer fra vores fødested.
Og det er på ingen måde overraskende, mener Hans Skifter Andersen.
- Vi ved, at mennesket har tilknytning til nogle steder, og det, folk har allermest tilknytning til, er det sted, de er vokset op.
- Det er faktisk ret sjældent, at folk forlader det område, de bor i, i hvert fald hvis de har boet der i nogle år, fordi man opbygger nogle sociale kontakter på stedet, og man lærer stedet at kende, siger han,Når det kommer til at bo højst ti kilometer fra sit fødested, får Nordjylland dog baghjul af flere københavnske omegnskommuner.
Således ligger de ni kommuner, der har den største andel af borgere, som er født maks.
ti kilometer derfra, i eller omkring København.
Rødovre topper med 73 procent af borgerne foran Glostrup og Hvidovre.
Det er nemlig kommuner, der ligger rigtig fornuftigt for de folk, der er opvokset der.
- De behøver ikke at flytte.
De kan tage ind til eksempelvis universitetet i København og stadig blive boende.
Og så er det kommuner med relativt lave boligpriser, så flere kan blive hængende, siger Hans Fisker Andersen.
Omvendt har knap hvert sjette dansker valgt at bosætte sig langt fra deres hjemegn, og 800.
000 bor således mere end 100 kilometer fra deres fødested.
Datagrundlaget for undersøgelsen består af cirka fem millioner nulevende personer med registreret fødested og bopæl i Danmark.
Data stammer fra cpr- og BBR-registret, som kobler folks fødested med deres aktuelle bopæl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Jylland|Aalborg Universitet|Bygnings- og boligregistret|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/moed-flippy-verdens-foerste-burgerrobot

UdlandMød 'Flippy' - verdens første burgerrobotBurgerkæden 'Caliburger' har som de første ansat en robot til at vende deres bøffer.
Af Peter Keldorff og video: Rasmus Christiansen24.
dec.
2018 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en burgerrestaurant i Los Angeles er der flere bip-bip lyde, end der er snak mellem kollegaerne.
For robotten "Flippy" har nemlig overtaget jobbet med at vende burgerbøfferne.
Robotten ved præcis på sekundet, hvornår bøfferne skal vendes og hvornår de skal tages af.
- En af de største fordele ved Flippy er, at han ikke glemmer at gøre ting.
Som mennesker af til kan komme til, siger Tony Lomolino fra burgerkæden Caliburger.
Flippy kan vende op til 2.
000 burgerbøffer om dagen.
Det forventes, at mange millioner lavtløns-job i fremtiden bliver overtaget af robotter og kunstig intelligens.
Se verdens første burgerrobot "Flippy" i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|CaliBurger|Fastfood-spisesteder|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/mildt-og-mest-toert-vejr-praeger-resten-af-aaret

VejretMildt og mest tørt vejr præger resten af åretVi har nok set den sidste sne i år.
Enkelte steder nåede man at få lidt sne op til jul, men nu siger de sidste snemænd tak for denne gang og bedre held næste år.
Billedet her er fra Virum nord for København i dag.
Af Mikael Jarnvig24.
dec.
2018 kl.
16.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kolde luft har i flere dage ligget lige nordøst for Danmark, og derfor var det også kun de nordligste og østligste egne af landet, der fik lidt sne da en front masede sig vej gennem landet.
Nu skifter scenen og mildere luft har fortrængt den kolde luft.
TemperaturenJuleaften kan der lokalt endnu være let frost i Nordsjælland og på Bornholm, men ellers kommer temperaturen til at ligge mellem 2 og 8 plusgrader resten af året.
Næsten i hvert fald, - der kan måske komme frost igen natten til årets sidste dag.
VejretDer er faktisk kun et enkelt "rigtigt" regnvejr tilbage i år.
Det vil passere Danmark i tidsrummet mellem lørdag middag og søndag middag.
Resten af tiden vil det holde tørt med chance for lidt sol i ny og næ.
Måske kan der dog komme en smule regn på andre tidspunkter, men ikke egentlige frontpassager med udbredt regn.
VindenFor at holde temperaturen oppe på denne årstid, skal der nogen vind til.
Den kommer naturligvis fra vestlige retninger og bliver jævn til hård.
Mest vind kommer der selve Juledag, hvor kysterne får hård vind eller kuling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Bornholm|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/danmark-har-faaet-foerste-lokale-hvide-jul-siden-2012

VejretDanmark har fået første lokale hvide jul siden 2012Det blev ikke til en landsdækkende hvid jul i år, men lokalt er der sne udenfor.
Københavnerne vågnede op til masser af sne søndag d.
23.
december 2018.
Hvid jul blev det dog ikke til i hovedstaden.
24.
dec.
2018 kl.
16.
48 | opdateret 24.
dec.
2018 kl.
17.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er hvid jul i udvalgte dele af det nordlige Jylland, det nordvestlige Sjælland og på Bornholm.
HVID JULVed en landsdækkende hvid jul er mere end 90 procent af Danmark dækket af sne om eftermiddagen juleaftensdag.
I langt de fleste tilfælde er julen grå og mild, og statistisk set er julen kun hvid cirka hvert 12.
år.
Ved en landsdækkende hvid jul forstås normalt, at mere end 90 procent af Danmark er dækket af sne den 24.
december om eftermiddagen.
Det skal ikke kun være et drys af sne eller blot med rim på jorden.
Snedybden skal være mere end 0,5 centimeter.
Julesneen eller noget af julesneen kan godt være faldet op til mange dage i forvejen.
Der har kun været ni landsdækkende hvide jule siden 1900.
Dermed går der statistisk set 12 år mellem hver hvid jul.
Den seneste hvide jul var i 2010, og julen var også hvid året før.
Før det var julen også hvid i 1995, 1981, 1969, 1956, 1938, 1923 og 1915.
Kilde: Danmarks Meteorologiske Institut (DMI)Men det er ikke blevet en landsdækkende hvid jul i år.
Sådan lyder meldingen fra Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) kort efter klokken 16 juleaftensdag.
Faktisk er under 20 procent af landet dækket med sne.
Den største snedybde på fem centimeter er registreret i Nordsjælland.
Det er første gang siden 2012, at Danmark oplever lokal hvid jul.
Kræver mere sneDer har ikke været en landsdækkende hvid jul siden 2010.
Statistisk set er der også kun landsdækkende hvid jul hvert 12.
år.
Ved en landsdækkende hvid jul forstås normalt, at mere end 90 procent af Danmark er dækket af sne den 24.
december om eftermiddagen.
Men hvis man håber, at sneen bliver liggende, så bliver man formentlig skuffet.
- Med udsigt til over fem grader de kommende dage bliver snedækket desværre en kort fornøjelse, så nyd det, så længe det varer, skriver klimatolog Mikael Scharling i sin melding.
Frem mod morgenen juledag lyder meldingen, at der kan komme regn nogle steder.
I den nordlige og østlige del af landet kan der i starten komme let frost flere steder, ellers stiger temperaturen til mellem tre og seks grader.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jul|Danmarks Meteorologiske Institut|Sjælland|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/udland/strid-om-vaernepligt-ortodokse-udloeser-valg-i-israel

UdlandStrid om værnepligt for ortodokse udløser valg i IsraelDet israelske parlament er opløst og forbereder sig på valg i april.
Den israelske premierminister, Benjamin Netanyahu, skal forsøge at holde på magten ved det kommende valg i Israel.
24.
dec.
2018 kl.
15.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPartierne i Israels regeringskoalition er så uenige om en ny lov om værnepligt, at de har besluttet at udskrive nyvalg.
Det oplyser en talsmand for premierminister Benjamin Netanyahu i dag.
Ifølge israelske medier bliver valgdatoen 9.
april.
Regeringen siger i en erklæring, som blev offentliggjort af Netanyahus parti Likud, at den har besluttet at udskrive valg i af hensyn til "budgetmæssig og national ansvarlighed".
Det var uenighed i regeringen omkring militær værnepligt, der førte til beslutningen om valg.
Krisen hænger sammen med spørgsmål om, hvorvidt ultraortodokse jøder skal fritages for militær værnepligt.
Har regeret med svævert flertalNetanyahu er i sin fjerde regeringsperiode som premierminister.
Han har regeret med et meget snævert flertal.
Regeringen sidder på 61 af de 120 pladser i parlamentet, Knesset.
Næste ordinære valg skulle have fundet sted senest i november 2019.
Koalitionen blev svækket i november, da daværende forsvarsminister Avigdor Lieberman trak sit parti ud af regeringen, fordi han var utilfreds med en våbenhvile, der blev forhandlet med palæstinensiske Hamas.
Netanyahu er også under stigende pres i forbindelse med en række efterforskninger af påstået korruption i hans egne personlige anliggender.
Politiet har anbefalet, at der rejses sag mod ham i tre forskellige sager.
Netanyahu skal dog ikke nødvendigvis træde tilbage, hvis der rejses sag mod ham.
Meningsmålinger antyder, at hans højreparti, Likud, vil forblive det største parti i parlamentet efter valget.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/frivillige-fejrede-jul-indlagte-vibeke-i-aar-soerger-hun-nytaarsfest

Syd- og SønderjyllandFrivillige fejrede jul for indlagte Vibeke: I år sørger hun for nytårsfest for patienternePå Sygehus Sønderjylland fejrer frivillige jul og nytår med patienterne.
Vibeke Melisa Van Medevoort var sidste jul indlagt på Sygehus Sønderjylland, hvor hun fejrede både jul og nytår.
De frivillige spisevenner gjorde så stort indtryk på hende, at hun i år selv har meldt sig som frivillig på sygehuset nytårsaften.
Af Louise Mandrup (interview) og Johanne Haagerup24.
dec.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år er der nogen, der må fejre juleaften i en sygehusseng.
I 2017 var der 751 indlagte på sygehusene i Region Syddanmark den 24.
december.
Men på Sygehus Sønderjylland kommer patienterne i hvert fald ikke til at spise alene.
Igen i år har 42 voksne og fem børn nemlig meldt sig som frivillige spisevenner på sygehuset juleaften.
SpisevennerDe seneste tre år har Sygehus Sønderjylland haft frivillige spisevenner juleaftensdag og -aften samt nytårsaften.
Spisevennerne sørger for at skabe hyggelig og hjemlig stemning for de indlagte patienter, så de ikke skal spise eller føle sig alene.
En ordning, der gjorde stort indtryk på Vibeke Melisa Van Medevoort fra Aabenraa, da hun sidste år var indlagt med en brækket ankel henover både jul og nytår.
- Når man er indlagt, føler man sig alene, og det hele er lidt trist.
Der er de med til at gøre dagen god, og de spreder juleglæde på sygehuset.
For selvom sygeplejersker og læger også forsøger at skabe en hyggelig stemning, har de også mange andre opgaver, når de er på arbejde.
Derfor er de frivillige vigtige, fortæller Vibeke Melisa Van Medevoort.
- De kom ind på vores værelser, ønskede os glædelig jul og kørte os i kørestole til og fra julegudstjeneste og fællesspisning.
Havde nok frivillige efter en ugeDet er tredje år i træk, at frivillige kommer til sengeafsnittene i både Sønderborg og Aabenraa og holder de indlagte med selskab til julemiddagen og nytårsaften.
Og det er faktisk utrolig nemt at skaffe frivillige, fortæller Karin Thade, der er frivilligkoordinator på Sygehus Sønderjylland.
Jeg glæder mig til at stå på den anden side og give den glæde videre, som de gav mig sidste år.
Vibeke Melisa Van Medevoort, spisevenI år tog det kun en uge, og det er både, unge, ældre og børnefamilier, der melder sig.
- Nogle tager deres børn med, fordi de gerne vil lære dem, at julen ikke kun handler om at få gaver og selv være i centrum, men at man også kan gøre noget for andre.
For Vibeke Melisa Van Medevoort gjorde de frivilliges tilstedeværelse så stort et indtryk, at hun i år selv har meldt sig som frivillig spiseven nytårsaften.
- Jeg glæder mig til at stå på den anden side og give den glæde videre, som de gav mig sidste år, siger hun.
På Sygehus Sønderjylland var 256 patienter sidste år indlagt juleaften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygehus Sønderjylland|Jul|Hospitaler|Aabenraa|Region Syddanmark




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bekymrede-borgere-har-oprettet-frivilligt-vagtvaern-der-har-vaeret-en-eskalering-af

IndlandBekymrede borgere har oprettet frivilligt vagtværn: 'Der har været en eskalering af indbrud'35 naboer mødte op, da Michael Haugaard indkaldte til møde om problemer med indbrud.
Løsningen blev et frivilligt vagtværn.
En gruppe borgere i Sønderborg har oprettet et privat vagtværn på grund af mange indbrud i deres lokalområde.
Af Signe Mai Vilsbøll24.
dec.
2018 kl.
15.
50 | opdateret 28.
dec.
2018 kl.
12.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBeboerne i Sundsmark-området i Sønderborg er ikke bare trætte af indbrud.
De er også forargede over, at politiet ikke rykker ud, når tyveknægtene har meldt deres ankomst.
Og det har fået en gruppe på mere end 30 beboere til at oprette et frivilligt vagtværn.
Det skriver Jyske Vestkysten, der har talt med Michael Haugaard.
Han tog initiativet til at starte vagtværnet, som nu patruljerer nabolaget hver aften.
- Jeg har været vidne til en eskalering af indbrud i vores område, og med adskillige indbrud på en enkelt uge, hvor de også trængte ind hos folk, der var hjemme, følte jeg, at vi var nødt til at tage sagen i egen hånd.
Politiet gjorde ikke rigtig noget ved indbruddene, forklarer Michael Haugaard, der til daglig arbejder for et teleselskab, til DR Nyheder.
Møde i nabolagetMichael Haugaard indkaldte for en uge siden sine naboer til møde foran sit hus for at tale om løsninger på indbrudsproblemerne i området.
Og til hans store overraskelse dukkede omkring 35 naboer fra området op, fortæller sønderborgenseren.
- De var ligeså frustrerede som mig.
Flere havde selv haft indbrud, og der var en generel oplevelse af, at det er taget til den seneste tid.
Folk er simpelthen nervøse for, hvornår det rammer dem.
Eller rammer dem igen.
Forslaget om et privatvagtværn kom fra Michael Haugaard selv.
- Der var en del, der synes, det var en god idé.
Så nu går vi fra mørkets frembrud indtil sent om aftenen.
Også her i julen, hvor mange er på ferie eller familiebesøg, er der en patrulje, som holder øje.
På den måde hjælper vi hinanden, for det er i alles interesse, at der bliver gjort noget ved det, siger han.
Politiet fraråder selvtægtVicepolitiinspektør Preben Westh bekræfter, at der er særlig mange indbrud i Sønderborg for tiden.
Han afviser dog, at politiet ikke reagerer, når borgere udsættes for indbrud.
- Det er træls at have indbrud, og hos os står det ikke til diskussion.
Vi skal reagere på indbrud, og det gør vi, når borgere ringer, siger han.
Ifølge Preben Westh har lokalpolitiet i Sønderborg øget patruljeringen i området, mens der også bliver foretaget målrettet efterforskning med henblik på at opklare og forhindre indbruddene.
- Vi gør, hvad vi kan.
Men vi kan ikke være alle steder, så når borgerne også bidrager ved at holde øje og passe på hinandens boliger, så er der gode chancer for, at vi i fællesskab får vendt denne udvikling, lyder det fra lederen af lokalpolitiet, der understreger, at flere gerningsmænd allerede er pågrebet.
Indskrænket indAt beboere i Sønderborg tager sagen i egen hånd er endnu et nyt eksempel på, at nogle oplever politiets indsats som indskrænket.
I november stod en række butiksejere frem på Tv2 og kritiserede politiet for at være fraværende, når organiserede butikstyverier blev anmeldt.
Også selv om der var afslørende overvågningsvideo.
Michael Haugaard er skuffet over, at han som borger føler sig nødsaget til at handle på de indbrud, der har været.
- Jeg skal passe på min familie, og det kan jeg altså ikke, så længe tyvene har frit slag i bolledejen, siger han og fortsætter:- Men det er sørgeligt, at vi selv er nødt til at bruge tid på det her.
Faktisk synes jeg, det er pinligt, at indbrud ikke bliver taget mere seriøst.
Det er privat ejendomsret, der bliver krænket, og det skaber utryghed.
Vi går jo alle og er bange for at lægge os til at sove.
Taget på fersk gerningHvad har I tænkt jer at gøre, hvis I tager nogen på fersk gerning?
- Der er ingen af os, der er uddannet politi.
Vi skal ikke ud og tage loven i egen hånd, men bare skræmme tyvene ud af området i vores gule veste.
Vi har talt meget om, hvad vi skal gøre, hvis vi opdager tyve, der er i gang med at bryde ind, og der ser jeg to muligheder for mig.
Enten må vi råbe dem an eller også må vi ringe til politiet, siger Michael Haugaard.
Men I oplever jo, at der ikke bliver reageret på indbrud.
Er i så ikke lige vidt?
- Vi har faktisk, efter at værnet er oprettet, fået tilsagn fra politiet om, at de vil rykke hurtigt ud, hvis vi opdager en tyv i gang.
Så må vi jo så se, om det kommer til at ske denne gang, lyder det fra Michael Haugaard.
Artiklen er opdateret med kommentar fra vicepolitiinspektør Preben Westh.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyverier|Sønderborg|Politi|Sikringsbranchen|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fem-nye-anholdelser-i-sag-om-dobbeltdrab-politi-udpeger-lederen-af-marokkansk

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandFem nye anholdelser i sag om dobbeltdrab: Politi udpeger lederen af marokkansk terrorcelle I alt er 18 personer nu anholdt i sag om drabene på en dansker og en nordmand i Marokko.
De to kvinder blev slået ihjel nær bjerg-byen Imlil i  Marokko.
Af Signe Mai Vilsbøll24.
dec.
2018 kl.
19.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMarokkanske myndigheder har foretaget fem nye anholdelser i sagen om drabene på 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland.
Sagen kort• Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
• De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
• Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi mindst en af i alt 13 anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
• To videoer efterforskes i sagen: En video, der angiveligt viser drabet på en af de to kvinder og en video, hvor de tre anholdte sammen med en fjerde person erklærer troskab til Islamisk Stat.
• DR har besluttet ikke at vise videoen.
Det skyldes at vi ikke ønsker at gå potentielle terroristers ærinde.
Det oplyser landets antiterrorchef mandag ifølge det franske nyhedsbureauet AFP.
Tirsdag og torsdag i sidste uge anholdt myndighederne de fire mænd, der anses for at være hovedmistænkte, og med de nye anholdelser er det samlede antal anholdte i sagen nået op på 18.
Betragtes som terrorDet står ikke umiddelbart klart, hvordan de fem nye anholdte menes at have forbindelse til sagen, men de marokkanske myndigheder oplyste i sidste uge, at drabene var terror-relaterede.
Det bekræftede PET i sidste uge.
Til AFP siger lederen af den særlige antiterror-politienhed i Marokko, Abdelhak Khiam, at flere af de anholdte var en del af en terrorcelle.
Han udpeger desuden den 25-årige gadesælger Abdessamad Ejjoud, der er en af de fire hovedmistænkte, som leder af gruppen.
Lederen af den særlige antiterror-politienhed mener ikke, at den marokkanske terrorcelle har været i kontakt med Islamisk Stat i hverken Syrien, Irak eller Libyen.
Flere angreb de senere årForud for drabene på de to unge kvinder havde Abdessamad Ejjoud ifølge Abdelhak Khiam "formet et fællesskab, hvor det blev diskuteret, hvordan man skulle foretage et terrorangreb" i Marokko.
Læs også:Marokkansk politi: Drabsmistænkte gik efter turister- De mistænkte havde under indflydelse af deres leder aftalt at begå terror rettet mod sikkerhedstjenesten i landet eller udenlandske turister, fortæller Abdelhak Khiam til AFP.
Marokko har i mange år været en populær destination for danske turister, og den marokkanske økonomi er dybt afhængig af turisme.
Tilbage i 2011 var Marokko udsat for et terrorangreb, hvor 15 personer blev dræbt af en formodet selvmordsbombemand i turistbyen Marrakesh.
11 af de 15 dræbte var udenlandske turister.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Terrorisme|Marokko|Mord|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/flere-nye-fejl-i-sundhedsplatformen-patienter-kan-have-faaet

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavnFlere nye fejl i Sundhedsplatformen: Patienter kan have fået forkert medicinOver 6.
000 recepter skal nu gennemgås, fordi patienter kan have fået forkerte doser medicin på grund af to nye fejl i it-systemet.
Sundhedsplatformen er en elektronisk patientjournal, der bliver brugt på alle hospitaler i Region Hovedstaden og Sjælland.
Af Marcel Mirzaei-Fard og Line Gudnitz Baun24.
dec.
2018 kl.
11.
54 | opdateret 24.
dec.
2018 kl.
12.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem de seneste måneder er flere alvorlige fejl på it-systemet Sundhedsplatformen blevet afsløret.
Og nu kan det udskældte it-system skrive to nye fejl på listen, der omhandler medicin.
Det fremgår af en orientering, som er sendt til politikerne i Region Hovedstaden.
Den mest omfattende fejl minder om den, der blev afsløret i oktober.
Her kom det frem, at it-systemet i flere tusinde tilfælde var skyld i, at der kom forkerte mærkater på de pilleglas, patienterne hentede på apoteket.
Det er dybt kritisabelt (.
.
.
) at der bliver ved med at dukke nye sager op.
Liselott Blixt, sundhedsordfører (DF)Selvom man troede, at fejlen var lukket, viser det sig nu, at også recepter, der ikke er oprettet i Sundhedsplatformen, men i Det Fælles Medicinkort, er ramt af fejlen, når lægen efterfølgende ændrer i dosis i Sundhedsplatformen.
Fejlen betyder, at yderligere 5.
700 recepter og lægeordinationer gennem det seneste halve år kan være fejlbehæftede.
Dermed kan et stort antal patienter i Region Hovedstaden forvente at blive kontaktet i den kommende tid, fordi det skal tjekkes, om de har taget skade af fejlen.
I forvejen har regionen tjekket flere tusinde ordinationer i forbindelse med andre fejl, der er kommet frem de seneste måneder.
Læs også:Sundhedsplatformen: Region advaret om receptfejl knap fire måneder, før den blev rettetPolitikere vil have undersøgt alle patienterAt der endnu engang dukker fejl op, chokerer Jacob Rosenberg, overlæge på Herlev Hopsital og medlem af regionsrådet (LA):- Det er bekymrende for patientsikkerheden, at der hele tiden dukker nye fejl op, siger han.
Samme toner lyder fra Liselott Blixt, der er sundhedsordfører for Dansk Folkeparti på Christiansborg:- Det er dybt kritisabelt, at vi endnu engang ser, at Sundhedsplatformen er skyld i, at man har givet medicin forkert.
Der bliver ved med at dukke nye sager op, siger hun.
Begge politikere opfordrer til, at alle patienter, der er ramt af fejlen, bliver undersøgt.
Fejlen har nemlig været i systemet, siden Sundhedsplatformen blev lanceret i marts 2016.
Men regionen vil kun undersøge patienter, der er ramt gennem det seneste halve år - på samme måde som med de forrige fejl.
Hvem er ramt af de to nye fejl?
Forkerte etiketter på lægemidler- 5.
700 recepter på medicin er ramt i perioden mellem maj og oktober 2018.
- Fejlen omhandler recepter og lægeordinationer, som er lavet i Det Fælles Medicinkort, men efterfølgende er redigeret i Sundhedsplatformen.
- Det betyder, at der kan stå en forkert dosis på de pilleglas- eller æsker, som patienterne har hentet på apoteket - og at patienter kan dermed kan have fået en forkert dosis.
- Der kan være tale om alt slags medicin.
- Fejlen har stået på i de mere end 2,5 år, Sundhedsplatformen har eksisteret, men regionen tjekker udelukkende patienter i perioden maj-oktober 2018.
Forkerte doser af Metoprolol og Seretide- 593 lægeordinationer og recepter og i alt 334 patienter er ramt af denne fejl.
- Fejlen opstod i maj og juni 2016 og var egentlig blevet rettet, men det viser sig, at der fortsat kan komme fejl på medicin udskrevet dengang.
- Drejer sig kun om Meoprolol, der er blodtryksnedsættende, og Seretide, der bruges mod astma og KOL.
- Region Hovedstaden tjekker alle ordinationer fra maj-juni 2016.
- Bare én patientskade er én for mange.
På de seks måneder, man undersøgte patienter ved forrige fejl, var der fem (i både Region Hovedstaden og Sjælland, red.
), der led skade, siger Jacob Rosenberg.
Læs også:2,5 år med Sundhedsplatformen: Kun tre ud af ti brugere er tilfredseFejl på blodtryksmedicinDen anden fejl er mindre omfattende, men alligevel potentielt alvorlig, mener Jacob Rosenberg.
Fejlen handler om lægemidlerne Metoprolol og Seretide, hvor 334 patienter i perioden fra maj-juni 2016.
Regionen troede egentlig at sagen var lukket, men det har vist sig, at fejlen stadig spøger.
Særligt lægemidlet Metoprolol bekymrer Jacob Rosenberg, da det er en betablokker, der bruger til at nedsætte blodtrukket:- Det kan være meget alvorligt, hvis man får en forkert dosis af det.
Region Hovedstaden regner med at have overblik over, om patienter er kommet til skade på grund af de to fejl, i løbet af februar.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra hverken koncerndirektør i Region Hovedstaden, Svend Hartling, eller regionsrådsformand Sophie Hæstorp Andersen (S).
Læs også:Afdelingslæge efter flere fejl i Sundhedsplatform: Hvor opstår den næste fejl?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Liselott Blixt (politiker)|Socialdemokraterne|Patienter|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sygepleje-vikarer-myldrer-ind-paa-hospitalerne

IndlandSygepleje-vikarer myldrer ind på hospitalernePå tre år voksede hospitaler og sygehuses brug af sygepleje-afløsere med mere end 30 procent.
På tre år steg sygehuse og hospitalers brug af sygeplejevikarer med 30 procent, viser data fra regionerne.
Af Mads Korsager Nielsen, Nickolaj Sander, Theis Lange Olsen og Astrid Sejersen24.
dec.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnap en halv milliard kroner.
Så mange penge brugte regionerne sidste år til primært sygeplejevikarer på hospitaler og sygehuse.
Data fra landets fem regioner, der driver hospitaler og sygehuse, viser, at beløbet siden 2015 er vokset med næsten en tredjedel.
Udviklingen vækker bekymring hos Patientforeningen, der mener, at det kan påvirke behandlingen negativt.
- Fordi det tager tid fra kolleger og patienter, når en ny vikar skal sættes ind i afdelingens arbejdsgang.
Samtidig bruges der overordnet flere penge per ydelse, da vikarer er væsentligt dyrere end fastansat personale, siger Kirsten Havemann, bestyrelsesmedlem i den uafhængige interesseorganisation Patientforeningen.
Steg med 31 procentDR Nyheder har indsamlet data om vikarforbrug hos landets fem regioner.
Tallene omfatter primært sygeplejevikarer og viser, at de samlede udgifter fra 2015 til 2017 er steget med 31 procent.
Tidligere på året måtte Danske Regioner pille 292 afdelinger, afsnit og specialfunktioner ud af en eventuelt kommende arbejdskonflikt - fordi en stor del af dem ikke kunne mønstre nok fastansatte sygeplejersker til at stille et nødberedskab eller nødberedskabet svarede til den daglige bemanding.
Fagforening: Beviset på lav normeringIfølge Dansk Sygeplejeråd er de nye tal for vikarudgifter endnu et bevis på, hvad forløbet om nødberedskaberne viste: At hverdagen på afdelinger og afsnit knap kan hænge sammen.
- Stigningen i brugen af vikarer kommer helt klart af, at normeringerne er blevet skruet for langt ned.
Derfor får man hurtigt brug for ekstra hjælp i hverdagen, hvis der er en ekstra sygemelding, siger Grete Christensen, formand for Dansk Sygeplejeråd.
Professor: Grund til bekymringUanset hvad bør udviklingen give anledning til både bekymring og eftertanke, mener professor i sundhedsøkonomi Kjeld Møller PedersenIfølge ham kan flere ting forklare stigningerne: Dels har regionerne svært ved at rekruttere fastansatte sygeplejersker og må derfor lukke huller med vikarer.
Dels arbejdspres- og miljø på sygehusene, hvor en nylig kortlægning fra en række ministerier viser, at mere end halvdelen af de regionalt ansatte sygeplejersker arbejder på deltid.
- Patienterne vil også mærke og opdage, hvis der er relativt mange vikarer på en afdeling.
Der er ikke faste rutiner på samme måde.
Kan de regne med, at morgenmaden kommer på samme tidspunkt?
Er det velorganiseret og velplanlagt, når sygeplejerskerne kigger ind?
- Det er ikke sådan, at det er direkte helbredstruende.
Men det er meget, meget vigtigt, at patienterne kender dagsrytmen, siger Kjeld Møller Pedersen fra Syddansk Universitet, der også forklarer, at mange vikarer i personalegruppen skaber uro samt vanskeliggør planlægning og kontinuitet.
Danske Regioner: Et meget lille talSidste års udgift på knap en halv milliard kroner til sygeplejevikarer bekymrer dog ikke Anders Kühnau (S), der er formand for Region Midtjylland samt Løn- og Praksisudvalget i Danske Regioner.
- Det skal ses i forhold til et tilsvarende fald i de foregående år.
Samlet set har vi ikke en voldsom udvikling i antallet af vikarer i de danske regioner.
Det er et meget lille tal samlet set i forhold til, hvor mange mennesker der er ansat i regionerne, siger Anders Kühnau.
Ifølge sundhedsministeren er det vigtigt, at regionerne holder øje med vikarforbruget.
- Primært for patienternes og medarbejdernes skyld, men også fordi det kan være en dyr måde at bemande på.
Så sygehusledelserne har en vigtig opgave med at sikre gode medarbejderforhold og et godt arbejdsmiljø, så man undgår langtidssygemeldinger og andet, der skaber behov for vikarer, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) i en skriftlig kommentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Kjeld Møller Pedersen (økonom)|Socialdemokraterne|Arbejdsmarked|Jylland




https://www.dr.dk/musik/glem-alt-om-last-christmas-og-mariah-carey-han-har-lavet-alletiders-bedste-julesang

MusikGlem alt om 'Last Christmas' og Mariah Carey: Han har lavet alletiders bedste julesangChris Reas  'Driving Home For Christmas' snupper førstepladsens i DRs store juleafstemning.
Mariah Carey, Wham!
og Chris Rea (th.
) står bag årets tre bedste julesange ifølge DRs brugere.
Af Christian Ellegaard24.
dec.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Driving Home For Christmas' er jeres favoritjuleklassiker.
Sådan lyder dommen i DRs store afstemning om årets bedste julesang, der har kørt hele december.
Der er blevet afgivet over 29.
000 stemmer af afstemningen, hvor i alt 15 sange dystede om titlen som årets bedste julesang.
Læs også:Juleklassikeren, du elsker - eller elsker at hade: Hele historien bag 'Last Christmas'I sidste ende blev det altså den britiske sanger Chris Rea og hans 'Driving Home For Christmas', der løb med trofæet.
Hør sangen her, mens du læser videre:Chris ReaDriving Home For ChristmasSangen blev udgivet i 1986, men Rea skrev faktisk sangen otte år før, da han og hans kone i 1978 var.
.
.
ja, driving home for Christmas.
- Det sneede, og vi blev ved med at sidde fast i trafikken.
Når jeg kiggede over på de andre trafikanter, så de alle så ulykkelige ud.
For sjov begyndt jeg at synge 'We're driving home for Christmas.
.
.
', fortalte Chris Rea til The Guardian i 2016.
Han skrev sangen færdig i selvsamme bilkø, og i dag er 'Driving Home for Christmas' fortsat én af de mest populære julesange.
Chris Rea er i dag 67 år gammel og er stadig aktiv som musiker og sanger.
Her ses han i 1999.
Men hvordan gik det de andre klassikere som 'All I Want For Christmas' og 'Last Christmas'?
Se hele resultatet her:1Chris Rea – 'Driving Home For Christmas' - (21 procent, 5963 stemmer)2Wham!
- 'Last Christmas' - (18 procent, 5223 stemmer)3Mariah Carey - 'All I Want For Christmas Is You' - (10 procent, 2756 stemmer)4Mc Einar - 'Jul Det' Cool' - (9 procent, 2571 stemmer)5John Lennon - 'Happy Xmas (War Is Over)' - (7 procent, 2117 stemmer)6Anden – 'Jul på Vesterbro' - (7 procent, 2023 stemmer)7Band Aid - 'Do They Know It's Christmas?
' (6 procent, 1650 stemmer)8Drengene fra Angora – 'Jul I Angora' - (5 procent, 1503 stemmer)9Juice, S.
O.
A.
P.
, Christina Undhjem & Remee - 'Let Love Be Love' - (4 procent, 1124 stemmer)10Otto Brandeburg - 'Søren Banjomus' - (4 procent, 1044 stemmer)11Mel & Kim - 'Rockin' Around the Christmas Tree' - (3 procent, 865 stemmer)12Ariana Grande - 'Santa Tell Me' - (2 procent, 631 stemmer)13Julie Berthelsen & Martin Brygmann - 'Jesus og Josefine' - (2 procent, 604 stemmer)14Justin Bieber - 'Mistletoe' - (2 procent, 456 stemmer)15Britney Spears - 'My Only Wish (This Year)' - (2 procent, 448 stemmer)Tak for alle jeres stemmer - og rigtig glædelig jul!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britney Spears (musiker)|Julie Berthelsen (musiker)|Jul|MC Einar|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/fem-kommuner-oeger-aabenheden-over-borgerne-nu-kan-man-nemt-se-alle

ØstjyllandFem kommuner øger åbenheden over for borgerne: Nu kan man nemt se alle oplysninger om énDet drejer sig i første omgang om oplysninger om kontanthjælp, samt udstedelse af kørekort og pas.
- Ideen er, at det skal give både tryghed og handlerum, siger it-chef Henrik Brix i Favrskov Kommune.
Af Johannes Reimer og Emma Lichscheidt24.
dec.
2018 kl.
11.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være nemmere at få adgang til de oplysninger, kommunen ligger inde med om én selv.
Det er målet med en forsøgsordning, man har taget hul på i Esbjerg, Favrskov, Faaborg-Midtfyn, Vejle og Aarhus Kommune.
Forsøgsordningen giver borgerne mulighed for at se oplysninger om for eksempel pas, kørekort og hvad de har fået i kontanthjælp.
Det skal være nemt at kigge kommunen i kortene, mener it-chef Henrik Brix i Favrskov Kommune.
- Ideen er, at det skal give både tryghed og handlerum.
Tryghed forstået på den måde, at borgerne kan se, hvad det er for nogle oplysninger, vi har registreret om dem, så de kan handle på, om de skulle være forkerte, eller om man er uenig, siger han.
Frygter ikke en tsunami af klagerBorgerne har hele tiden haft ret til at se kommunens oplysninger om dem, men det har krævet en ansøgning om aktindsigt.
Nu bliver det meget lettere, fordi man bare skal logge på borger.
dk og gå ind på "Min side" og "Mine sager".
I første omgang gælder adgangen ret få sager, men det skal gradvist udvides til alle personlige oplysninger.
Favrskov Kommune er med på, at det også bliver nemmere at klage på den måde.
- Jeg tvivler på, at det giver en tsunami af klager, men man kan sagtens forestille sig, at det giver flere henvendelser, siger Henrik Brix.
- Men omvendt tænker vi også, at i og med at vi udstiller data, giver det også noget mere klarhed for borgeren i forhold til, hvad der ligger til grund for de beslutninger, vi har truffet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:borger.
dk|Hadsten|Aarhus Kommune|Fyn|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regioner-om-flere-sygepleje-vikarer-opgoer-med-deltidskultur-er-noedvendigt

IndlandRegioner om flere sygepleje-vikarer: Opgør med 'deltidskultur' er nødvendigtVikarer kan ikke undgås, når så meget plejepersonale arbejder deltid, siger regionsrådsformand Anders Kühnau (S).
Målet for regionerne er at nå op på 80 procents fuldtidsansatte i 2021.
I dag er kun 61 procent på fuldtid.
Af Theis Lange Olsen, Mads Korsager Nielsen, Nickolaj Sander og Astrid Sejersen24.
dec.
2018 kl.
15.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe stigende udgifter til sygepleje-vikarer på de danske hospitaler og i psykiatrien er i høj grad et resultat af, at mange kontraktansatte arbejder deltid i stedet for fuldtid.
Sådan lyder forklaringen fra Anders Kühnau (S), der er regionsrådsformand i Region Midtjylland og formand for Løn- og Praksisudvalget i Danske Regioner.
Han henviser til, at det i øjeblikket kun er lidt over 60 procent i regionerne, der arbejder fuldtid.
Det er stort set det samme som for fem år siden, på trods af en strategi om at nå 72 procent på fuldtid i år.
FRA DELTID TIL FULDTIDI 2013 lavede Danske Regioner en strategi om at få flere til at arbejde fuldtid frem for deltid.
Målet er, at 80 procent af medarbejderne skal være på fuldtid i 2021.
Da strategien blev vedtaget, var 60 procent af de ansatte i regionerne på fuldtid.
I januar i år var andelen på 61 procent, hvilket er under delmålet på 72 procent for 2018.
- Det bliver nogle gange mere normen end undtagelsen, at man er på deltid.
Flere skal på fuldtid, hvis vi skal løse opgaverne og have nok hænder og hoveder til at hjælpe vores patienter i fremtiden uden at skulle trække rigtig mange vikarer ind, siger han.
Regioner: Decideret 'deltidskultur'Tal fra regionerne viser, at udgifterne til sygeplejevikarer er steget med cirka 30 procent fra 2015 til 2017.
Udviklingen bekymrer ikke Anders Kühnau, der dog gerne ser, at antallet af vikarer bliver nedbragt.
- At vi har flere vikarer, er ikke et udtryk for et aktuelt pres på vores hospitaler.
Men det er klart, at det ville være godt, hvis vi kunne konvertere vikartimerne til flere fuldtidsansatte og fastansatte, siger Anders Kühnau, der taler om en decideret “deltidskultur” blandt sygeplejepersonalet, som det i hans øjne er nødvendigt at tage et opgør med.
Hvad mener du med opgør med deltidskultur?
- Jeg mener, at når vi er oppe på halvdelen eller over af en medarbejdergruppe, som er på deltid, så skyldes det i høj grad, at sådan har det været i mange år.
- Og det er rigtig svært at gøre op med.
Og det er svært at få nye medarbejdere til at gå ind og tage fuldtidsjob, når det er mere normen end undtagelsen, at man er på deltid, siger Anders Kühnau.
Regionshospitalet RandersSygehusets 701 sygeplejersker fik for nylig et tilbud om flere timer de kommende tre måneder på grund af influenzasæsonen.
Kun to ud af de 356 deltidsansatte sygeplejersker tog imod tilbuddet.
Plejepersonalet har de seneste år meldt om et stadig stigende arbejdspres på hospitalerne og en hverdag, der ikke kan hænge sammen med både fuldtidsarbejde og familieliv.
- Arbejdsgiverne bliver nødt til at erkende, at når så mange vælger at arbejde deltid, så er det, fordi de ikke synes, de kan holde til at arbejde i skiftende vagter, weekender og helligdage og alt muligt andet, siger Grete Christensen, formand for Dansk Sygeplejeråd.
Hun mener, at der skal langt større fokus på plejepersonalets behov for et sammenhængende arbejds- og privatliv, før flere går på fuldtid.
Uenige om familielivSundhedsøkonom Kjeld Møller Pedersen fra Syddansk Universitet mener også, at nøglen til at få mere plejepersonale til at gå på fuldtid er en anerkendelse af, at familielivet betyder rigtig meget.
- Vi skal i virkeligheden sige, det er helt i orden, at har du har tre børn og en travl ægtefælle, så er det fint at gå på deltid.
Men så vil vi meget gerne se dig på fuldtid igen, når børnene er vokset og begynder at kunne klare sig selv, siger Kjeld Møller Pedersen og fortsætter:- Skal det lykkes, skal det italesættes på den rigtige måde.
Det må ikke gøres ved at skabe dårlig samvittighed, siger sundhedsøkonomen.
Regionsrådsformand Anders Kühnau (S) mener ikke, at hensyn til familielivet vil have stor betydning for, om plejepersonale går fra del- til fuldtid.
Men Anders Kühnau køber ikke forestillingen om, at et øget hensyn til plejepersonalets familieliv er vejen frem.
- Jeg kan konstatere, at langt hovedparten af yngre læger, som er kvinder, er på fuldtid.
Så det kan ikke være et spørgsmål om at skulle have familielivet til at hænge sammen.
- Det er heller ikke alder, for vi kan se, at der er lige så mange sygeplejersker i alderen 40 til 49 år, der er på deltid som i alderen 30 til 39.
Så det er ikke det med familien alene.
Det kan være et argument for at være på deltid for nogen, men det kan ikke være det alene, siger Anders Kühnau.
Grete Christensen holder fast i, at der kan vindes meget ved i langt højere grad at tænke arbejds- og privatliv sammen.
- Min opfordring har i flere år lydt: Tænk i at sygeplejesker også har et liv ved siden af, de skal have til at fungere.
Lyt til deres behov for et sammenhængende arbejds- og privatliv.
- Når jeg taler med sygeplejesker, er det arbejdspres der gør, at de søger væk.
Man bliver hele tiden afbrudt.
Det kan man holde til i perioder, men er det konstant og kontinuerligt vælger nogle at sige, at det her er mit liv for godt til, og så de søger væk, siger Grete Christensen.
Ifølge en ny kortlægning fra Finansministeriet er antallet af regionalt ansatte sygeplejersker, der arbejder på deltid, faldet fra 55 procent i 2008 til 51 procent godt 10 år senere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Kjeld Møller Pedersen (økonom)|Socialdemokraterne|Arbejdsmarked|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sigtet-knivstikke-kaereste-og-skubbe-hende-i-havnen

IndlandSigtet for at knivstikke kæreste og skubbe hende i havnenEn 28-årig mand er sigtet for drabsforsøg mod sin kæreste.
24.
dec.
2018 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 28-årig mand er sigtet for drabsforsøg, efter at han i nat stak sin kæreste med kniv og skubbede hende i havnen i Aarhus, oplyser Østjyllands Politi.
Forbipasserende slog klokken 03.
21 alarm og fortalte, at en kvinde lå i vandet og råbte om hjælp.
Det lykkedes at få den 41-årige kvinde reddet op, og det viste sig, at hun var såret af flere knivstik.
Kæreste gemte sig i HasleEt par timer senere fandt politiet frem til hendes kæreste, der gemte sig på en adresse i Hasle.
Kvinden er fortsat indlagt på hospitalet, men er uden for livsfare.
Politiet kan ikke sige noget om motivet, eller hvordan kæresten stiller sig til sigtelsen.
Ved grundlovsforhøret i Retten i Aarhus klokken 13 vil anklagemyndigheden bede dommeren om at lukke dørene for offentligheden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Kriminalitet|Østjyllands Politi|Retten i Århus|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/brrr-blop-derfor-rumler-din-mave-ekstra-hoejt-til-jul

KroppenBrrr blop!
Derfor rumler din mave ekstra højt til julGemmer du plads i mavesækken til julemiddagen i aften, har du sikkert oplevet, at maven rumler.
Men faktisk rumler din mave en lille smule hele tiden.
Af Line Juulsgaard, Silas Andersen (video) og Jeppe Kyhne Knudsen (video)24.
dec.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulemiddagen er serveret og din mave skriger på uanede mængder af and, kartofler og brun sovs.
I løbet af dagen har du måske gemt pladsen i din mavesæk til årets festmåltid.
Og så rumler den altså endnu højere.
Men det er der en god forklaring på, siger vært på Sundhedsmagasinet og læge Peter Geisling.
- Vi har alle prøvet, at maven rumler endnu højere, når vi er sultne.
Hvis man snakker i et umøbleret værelse, så bliver lydene også højere.
Der er altså ingen mad i mavesækken til at dæmpe lydene, forklarer han.
Og det er ikke kun sult, der fremprovokerer lyde.
Din mave rumler nemlig en lille smule altid, hvis den fungerer, som den skal.
Det gør den, fordi maven konstant bearbejder den mad, du har spist.
Julemaden bliver transporteret fra mavesæk til endestation af små muskelsammentrækninger.
Det er de muskelsammentrækninger, der skaber lyde og rumlen i maven.
Se videoen og få svar på, hvorfor maven rumler og hvilke processer, der sker i din krop, når du spiser en frikadelle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Madlavning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faerre-juletyverier-indtil-nu

IndlandFærre juletyverier indtil nuRigspolitiets statistik melder om færre indbrud indtil 23.
december trods lang juleferie.
Rigspolitiet har lavet den første julestatistik over indbrud, og frem til 23.
december er der anmeldt færre (arkivfoto).
24.
dec.
2018 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI perioden fra 20.
december til 23.
december er der på landsplan kommet 282 anmeldelser om indbrud i private boliger, viser Rigspolitiets landsdækkende statistik.
Det er 46 færre end sidste år, hvor antallet af anmeldelser lå på 328 i samme periode, og faktisk det laveste tal i de fem år, der fremgår af statistikken.
Faldet forklarer politiet med, at folk generelt er blevet mere bevidste om, hvad man selv kan gøre for at holde øje med sin egen bolig og lokalområdet generelt.
Men det er muligvis for tidligt at glæde sig.
For ifølge politiet kan årene ikke umiddelbart sammenlignes, da helligdagene ligger forskelligt fra år til år.
Desuden viser erfaringen, at antallet af anmeldte indbrud stiger i juledagene og dagene efter, når folk kommer hjem fra juleferie.
Bornholm er den eneste politikreds, der er gået fri af indbrud.
Fynboerne er til gengæld de hårdest ramte med 43 anmeldte indbrud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/radiovaert-fra-argentina-indgaar-forlig-skal-invitere-feminister-i-studiet-uden

UdlandRadiovært fra Argentina indgår forlig: Skal invitere feminister i studiet uden at afbrydeDen argentinske vært har kaldt feminister for "feminazier" og ulækre mennesker.
(Foto: Fra Angel Etchecopars YouTube-kanal.
)Af Andreas Lindqvist24.
dec.
2018 kl.
11.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn argentinsk radiovært har accepteret et noget usædvanlig forlig efter at være blevet retsforfulgt for sexistiske og nedværdigende bemærkninger i æteren.
Radioværten Angel Etchecopar, som har sit eget program på Radio 10, har blandt andet kaldt feminister for 'feminazier' og 'ulækre mennesker'.
Men med forliget skal han de næste fem måneder blandt andet have feminister i studiet en gang om ugen, udvalgt fra en liste af kønsdebatører, som anklageren forbereder, skriver BBC.
Gæsterne skal have lov at tale frit i 10 minutter uden at blive afbrudt om emner, som bliver udvalgt af Argentinas særlige anklager for kønsrelateret vold.
Aftalen indebærer også, at Angel Etchecopar, som har øgenavnet "baby", ikke må kritisere dem bagefter.
Angrede i rettenAnklageren Federico Vilalba Diaz siger til avisen La Nación, at han blev positivt overrasket da Angel Etchecopar mødte frem for at svare på anklagerne om 'respektløse, fornærmende, nedsættende og diskriminerende' angreb mod kvinder.
- Etchecopar ankom til høringen med en angrende attitude, og viste sig at være meget anderledes fra den person, jeg har set i medierne, siger han.
Under høringen lykkedes det således radioværten at overbevise dommeren om at stoppe sagen mod ham til fordel for et forlig.
I det indgår også, at Etchecopar helt skal afstå fra at komme med diskriminerende bemærkninger i et år.
Lykkes det ikke, vil sagen blive genoptaget.
Argentina er i disse tider optaget af en debat om køn og ligestilling.
Imens parlamentet i august stemte nej til fri abort, vedtog det til gengæld tidligere på måneden lovgivning, som indføre undervisning i ligestilling til alle statsansatte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Ligebehandling|BBC|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japan-oplever-stoerste-befolknings-tilbagegang-nogensinde

UdlandJapan oplever største befolknings-tilbagegang nogensindeRekordfå nyfødte og det højeste antal dødsfald siden anden verdenskrig er del af en større trend.
Japanerne bliver færre og ældre og den faldende arbejdsstyrke truer økonomien.
Af Andreas Lindqvist24.
dec.
2018 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJapan bliver mere og mere grå- og hvidhåret.
Det viser årets befolkningsstatistik i landet, som siden 2015 har fået færre og færre indbyggere, skriver CNN.
Den tendens er kun blevet understreget i år, hvor landet har oplevet den største naturlige befolkningstilbagegang nogensinde.
I alt er der blevet født 921.
000 børn i 2018, det laveste antal siden 1899, viser en rapport udgivet op til weekenden af landet Sundheds-, Arbejds- og Velfærdsministerium.
Det er omkring 25.
000 færre end sidste år, og tredje år i træk, at antallet af nyfødte holder sig under en million.
Læs også:Højeste antal i 30 år: Flere japanske børn og unge begår selvmordRekordmange dødsfald2018 har også haft rekordmange naturlige dødsfald - i alt knap 1,4 millioner.
Japans samlede befolkning er faldet med omkring 448,000 i 2018.
Det er det største fald nogensinde.
Befolkningen tæller nu 124 millioner og forventes at nå under 100 millioner i 2049 og helt ned på 88 millioner i 2065.
Sidste år præsenterede premierminister Shinzo Abe en plan for at holde befolkningstallet over 100 millioner.
Han har afsat næsten 120 milliarder kroner til blandt andet at udvide vuggestue- og børnehavetilbud.
- For at sikre at Japan bliver ved med at opleve bæredygtig økonomisk vækst, ved vi at vi er nødt til at forholde os til fødselsraterne og befolkningens stigende alder, siger minister for kommunikation og kulturelle affære Takehiro Shimada til amerikanske NPR.
Faldende arbejdsstyrkeNetop befolkningens stigende alder er et stort problem for Japans økonomi og velfærd.
Mere end 20 procent af den japanske befolkning er ældre end 65 år gammel.
I 2036 vil hver tredje japaner være "ældre".
I december vedtog landets parlament derfor lovgivning, som skal gøre det nemmere at indføre udenlandsk arbejdskraft, blandt andet ved at sætte den statsborgerskab i udsigt.
Den faldende arbejdsstyrke har også presset Japan til at satse på robotter, som bliver brugt i restauranter, forretninger og banker.
Sidste år vurderede Den Internationale Valutafond, at robotterne i fremtiden ville sprede sig til hospitaler, skoler og sågar templer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Shinzo Abe (politiker)|Befolkning|Den Internationale Valutafond|Teknologi




https://www.dr.dk/sporten/boksning/mikkel-kessler-vil-gerne-arbejde-med-talenter

BoksningMikkel Kessler vil gerne arbejde med talenterBokseren Mikkel Kessler har droppet et comeback, men vil finde boksestjerner.
Mikkel Kessler boksede sin sidste kamp for fem år siden, men vil gerne træne unge talenter (arkivfoto).
24.
dec.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere boksestjerne Mikkel Kessler har droppet tankerne om et comeback, og han vil ikke have en stor rolle i sporten.
Derimod vil han gerne arbejde med talenter.
- Hvis man gerne vil have et nyt navn, som skal komme frem, så skal han bygges op først.
Det vil jeg måske gerne hjælpe med.
Ikke som manager eller promotor, men jeg vil måske gerne se, om jeg kunne træne nogle talenter og gøre noget for dem, siger Kessler.
For noget skal der gøres i dansk boksning, mener han.
Som det ser ud nu, har ingen et setup, der kan føre en dansk bokser frem til den absolutte verdenselite.
Læs også:Tyson og Kessler nyder det rolige liv uden for ringen- Der skal gøres nogle ting.
Promotorerne skal til at få nogle tv-aftaler, nogle længere tv-aftaler på måske tre år, for så har de bokserne og ved, at de har penge til det, lyder det fra Kessler.
- De skal kunne give bokserne nogle flere kampe, så de kan få bygget nogle talenter op.
Men det er svært i dag med tv, for der kommer mere og mere streaming.
Den tidligere verdensmester boksede sin sidste kamp i 2013, og ifølge ham skal de danske boksefans væbne sig med tålmodighed, hvis de drømmer om en ny dansk verdensmester i et af de store forbund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-paa-vej-ud-af-syrien-tyrkiet-sender-forstaerkninger-og-truer-kurdere

Krigen i SyrienSe temaUdlandUSA på vej ud af Syrien: Tyrkiet sender forstærkninger og truer kurderePræsident Trump erklærede i dag sin tillid til, at Tyrkiet nok skal få bugt med IS i nabolandet.
Amerikanske pansrede manskabsvogne nær Manbij sidste år.
Op til USA's tilbagetrækning står Tyrkiet på spring.
Af Andreas Lindqvist24.
dec.
2018 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnap har den amerikanske præsident, Donald Trump, underskrevet en ordre om at trække samtlige sine 2000 tropper ud af Syrien, før Tyrkiet står på spring for at fylde vakuumet.
Men imens USA aktivt støttede kurdere, som kæmper mod Islamisk Stat i Nordsyrien, ønsker Tyrkiet netop at svække kurdiske grupperinger, som landet mener er i ledtog med tyrkisk-kurdiske PKK, der i årtier har kæmpet for kurdisk uafhængighed i Tyrkiet.
Nu melder det tyrkiske nyhedsbureau IHA, at tyrkiske tropper er blevet sendt over grænsen til det nordlige Syrien, som for størstdelen er kontrolleret af kurdiske styrker.
Det britisk baserede Syrian Observatory for Human Rights fortæller, at 50 lastbiler med soldater og udstyr er blevet sendt mod byen Manbij, hvor amerikanske styrker har været baseret.
Manbij ligger tæt op af grænsen til Tyrkiet.
Byen er kontrolleret af det kurdiskledede Syriens Demokratiske Styrker.
- De skal selvfølgelig være bekymrede, fordi de står i en position, hvor deres mægtigste allierede, USA, har vendt dem ryggen, og Tyrkiet gør klar til angreb, siger seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier Helle Malmvig.
Tyrkiet markerer interessesfæreEfter mere end en uges medieforlydender underskrev Trump i går ordren om tilbagetrækningen fra Syrien.
Den menes at være årsagen til, at forsvarsminister Jim Mattis har valgt at træde tilbage.
Søndag skrev den amerikanske præsident på Twitter, at han havde haft en lang og produktiv samtale med den tyrkiske præsident Erdogan.
- Vi talte om Islamisk Stat, vores respektive engagement i Syrien og den langsomme og i høj grad koordinerede tilbagetrækning af amerikanske tropper fra området, skrev han.
Ifølge Helle Malmvig opfatter Tyrkiet den amerikanske tilbagetrækning som et tegn på, at det er på tide at rykke ind.
- De har rigtig længe gerne villet have den her strategisk vigtige by Manbij og områderne langs grænsen.
Nu tror jeg simpelthen, de markerer over for de andre mange magter, som er involveret i Syrien, at det er deres interessesfære, siger hun.
Kurdere søger hjælp hos Assad og RuslandHun vurderer at tyrkerne, som i lang tid har gjort klart at landet ønsker at slå til mod USA's kurdiske allierede, vil sikre sig kontrollen, før andre, deriblandt landets præsident Bashar al-Assads hær, får fodfæste.
- De markerer over for Rusland, Iran, Assads regimestyrker og måske også Frankrig og Storbritannien, som stadig også har tropper i den del af Syrien.
Så det er et led i et større magtspil om, hvem som kommer først, siger hun.
I kølvandet på den tyrkiske manøvre har den kurdiske ledelse af Manbij gjort klart, at man forbereder sig på at forsvare sig mod de tyrkiske soldater, hvis det bliver nødvendigt.
Tyrkiskstøttede oprørere siger til gengæld, at den tyrkiske troppeopbygning først og fremmest skal hindre Assad-regimet i at udnytte den amerikanske tilbagetrækning til at vinde terræn, skriver The Guardian.
- Jeg tror, vi kan komme til at se, at det bliver Assad-styrker, Rusland og Tyrkiet, som skal dele noget af det her territorium mellem sig, og at det bliver Assad-styrker og Rusland, som kommer til at beskytte kurderne i noget af området, siger Helle Malmvig.
Trump: Kampen mod IS er vundetPræsident Trump har siden sin valgkamp lovet, at han ville trække sig ud af Syrien.
Som begrundelse for at det skal være nu, har han flere gange gjort klart, at han mener USA har nedkæmpet Islamisk Stat, hvilket var begrundelsen for at være i landet.
I dag skriver Donald Trump på Twitter, at den tyrkiske præsident Erdogan har lovet at nedkæmpe resterne af IS.
- Tyrkiets præsident Recep Tayyip Erdogan har klart understreget for mig, at han vil udrydde, hvad der er tilbage af Islamisk Stat i Syrien.
Han er manden der kan gøre det, plus at Tyrkiet ligger lige ved siden af.
Vores tropper er på vej hjem, skriver Trump.
Amerikanske medier har på baggrund af unavngivne kilder rapporteret, at forsvarsministeriet Pentagon og forsvarsminister Mattis blandt andet talte for at blive i Syrien, fordi Rusland og Iran ville profitere af en tilbagetrækning.
Samtidig ville de ikke svigte de kurdiske allierede, som har kontrollen i hele landets nordøstlige del og har påtaget sig kampen mod Islamisk Stat i håbet om, at USA ville bakke op om deres tilstedeværelse efter krigens afslutning.
Imens Islamisk Stat har mistet kontrollen med langt størstedelen af Syrien, vurderes terrororganisationen stadig at have flere tusinde tilhængere tilbage i landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|Militær




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ol-guldvindere-testet-positive-forbudte-stoffer

Øvrig sportOL-guldvindere testet positive for forbudte stofferFem vægtløftere er testet positive for brug af forbudte stoffer, heriblandt to OL-guldvindere.
24.
dec.
2018 kl.
08.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo OL-guldvindere i vægtløft er testet positive for brug af forbudte stoffer, oplyser det internationale vægtløfterforbund (IWF) ifølge nyhedsbureauet NTB.
Oleksij Torokhtij fra Ukraine og Ruslan Nurudinov fra Usbekistan er blandt fem vægtløftere, som er blevet testet positive efter nye urinprøver.
Det oplyses ikke, hvilke forbudte stoffer der er tale om.
De tre andre, der er testet positive, er Valentin Hristov fra Aserbajdsjan, Makalaj Novikau fra Hviderusland og Meline Dalusjan fra Armenien.
I 2016 kom det frem, at tre kvindelige vægtløftere fra Kasakhstan var blevet afsløret i dopingsnyd.
De blev alle frataget de guldmedaljer, de hver især vandt ved OL i London i 2012.
Få blodprøver ved OL i RioOgså fem østeuropæiske atleter blev diskvalificeret fra legene på grund af positive dopingprøver.
Alle otte blev testet positive for turinabol eller stanozolo - to forskellige anabolske steroider.
En uafhængig rapport fra Det Internationale Anti Doping Agenturs (Wada) uafhængige enhed viste i 2016, at der blev foretaget "ingen eller få blodprøver i konkurrence ved højrisikosportsgrene" under OL i Rio samme år.
Blandt andet blev mange vægtløftere ikke testet.
Det skyldtes primært logistiske udfordringer, problemer med personalet eller manglende ressourcer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-har-underskrevet-tilbagetraekningsordren

UdlandTrump har underskrevet tilbagetrækningsordrenPræsident Trumps beslutning om at trække styrker ud af Syrien er kritiseret af flere.
USA's præsident, Donald Trump, har nu officielt underskrevet ordren om tilbagetrækning af landtropper fra Syrien.
24.
dec.
2018 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump har officielt underskrevet ordren om tilbagetrækning af amerikanske styrker fra Syrien, oplyser en talsmand for forsvarsministeriet ifølge nyhedsbureauet AP.
I torsdags meddelte præsidenten, at han anså missionen for de knap 2000 amerikanske soldater, der er på jorden i det borgerkrigshærgede land, for afsluttet.
I en video på Twitter erklærede Trump, at Islamisk Stat (IS) er besejret og slog fast, at amerikanske styrker skal hjem.
- Vi har vundet over IS.
Vi har slået dem, og vi har slået dem godt og grundigt.
Vi har taget landet tilbage, siger han i videoen.
Læs også:USA-udsending går af efter tilbagetrækning fra Syrien- Så vores drenge, vores unge kvinder, vores mænd - de kommer alle sammen hjem, og de kommer hjem nu, tilføjer Trump.
Beslutningen er kontroversiel og er blevet mødt af kritik fra flere sider.
En konsekvens blev også, at Trumps forsvarsminister, Jim Mattis, valgte at trække - angiveligt på grund af en dyb modstand mod at trække sig ud.
En fuldstændig tilbagetrækning kan få stor betydning for magtbalancen i regionen og for blandt andet Ruslands og Irans indflydelse i området.
De to lande støtter Syriens præsident, Bashar al-Assad.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vulkan-stadig-i-udbrud-frygt-ny-boelge-af-tsunamier-i-indonesien

UdlandVulkan stadig i udbrud: Frygt for ny bølge af tsunamier i IndonesienLandets katastrofeberedskab oplyser, at mindst 281 personer har mistet livet.
Mindst 281 mennesker har mistet livet i forbindelse med tsunamien i Indonesien.
Af Signe Mai Vilsbøll og Video: Stig Haaning Thøgersen24.
dec.
2018 kl.
08.
10 | opdateret 24.
dec.
2018 kl.
14.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er opdateret 14:28 med nyt dødstal.
En dødelig tsunami ramte lørdag aften Sundastrædet mellem øerne Java og Sumatra i Indonesien, og nu advarer landets myndigheder om, at der kan være flere tsunamier på vej.
Det skriver BBC.
Ifølge BBC har talsmand for det nationale katastrofeberedskab, Sutopo Purwo Nugroho, opfordret beboere i kystområder nær Sundastrædet til at søge væk fra strandene.
Vulkanen Anak Krakatau, der ligger midt i strædet, er nemlig fortsat i udbrud.
- Vi beder folk om at være forsigtige.
Myndighederne analyserer stadig hovedårsagen, og Krakatau-vulkanen er fortsat i udbrud.
Det kan potentielt udløse endnu en tsunami, siger Sutopo Purwo Nugroho ifølge CNN.
Myndigheder fejlinformeredeVulkansk aktivitet menes at have været årsag til lørdagens tsunami.
Det har det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG) nu slået fast.
Meldingen fra myndigheden lød ellers først, at der var tale om harmløse tidevandsbølger, og derfor var de lokale indbyggere ikke forberedt på de pludselige og voldsomme vandmasser.
- Der er også fuldmåne i aften, hvilket forårsager høje tidevandsbølger.
Tag det roligt, skrev det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG) på Twitter, få timer inden tsunamien ramte.
En talsmand fra det indonesiske katastrofeberedskab har efterfølgende beklaget de forkerte oplysninger.
Dødstallet stigerØjenvidner har beskrevet, hvordan de løb for livet, da de fik øje på den meterhøje bølge, der indtil videre har kostet mindst 373 mennesker livet.
Mere end 1000 er blevet såret, og landets katastrofeberedskab oplyste søndag, at mange fortsat er meldt savnet.
Katastrofeberedskabet i Indonesien har ovenpå lørdagens hændelse efterlyst nye tsunamivarsels-systemer, der kan advare befolkningen i særligt udsatte områder.
- Tsunamivarsels-systemerne i de indonesiske farvande har ikke fungeret siden 2012.
Vandalisme, begrænset budget, teknisk skade er skyld i, at folk ikke er blevet advaret tids nok, har talsmand Sutopo Purwo Nugroho udtalt ifølge CNN.
Beredskab skal købe detektorerManglende varsel blev også beskyldt for at være årsag til, at næsten 2000 mennesker blev dræbt i september, hvor et voldsomt jordskælv og en efterfølgende tsunami ramte byen Palu på øen Sulawesi øst for Borneo.
Den indonesiske præsident Joko Widodo har ifølge BBC beordret det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk at indkøbe detektorer, der i fremtiden kan varsle indbyggere, før en tsunami rammer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indonesien|Joko Widodo (politiker)|Oversvømmelser|BBC|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/disney-ville-aendre-legendarisk-juleshow-jakob-stegelmann-kaempede-imod

TroldspejletSe temaFilm og serierDisney ville ændre legendarisk juleshow: Jakob Stegelmann kæmpede imodDet lignede en loppetjans, da Jakob Stegelmann overtog 'Disneys juleshow' i start-90'erne.
Det var det ikke.
Af Jakob Stegelmann / Troldspejlet24.
dec.
2018 kl.
10.
56Læs op'Rør blot ikke ved min gamle jul,' skrev Peter Faber i 1848 i 'Sikken voldsom trængsel…'TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Det var også den underforståede ordre, da jeg engang i starten af 90'erne, kort efter lanceringen af den ugentlige DR1-udsendelse, 'Disney Sjov', overtog ansvaret for det årlige tegnede juleshow fra Disney på DR1.
Intet måtte ændres!
For selvom gamle Walt Disney næppe havde troet, at han havde startet en ubrydelig tv-tradition, da han 1958 for første gang sagde de legendariske ord: 'Fra alle os, til alle Jer', var det med årene blevet helligt, i hvert fald i Danmark og de andre nordiske lande.
Selv havde jeg selvfølgelig set det som barn, og da som jeg teenager blev hårdkogt Disney-fan, optog jeg lyden fra tv på kassettebånd og hørte det så mange gange, at jeg stadig kan hver en strofe af lydsporet.
Dengang var det på engelsk, så Stampe sagde 'The water is stiff', og Peter Pan sang 'We Can Fly'.
I 90'erne havde Disney valgt at lægge danske stemmer på - de lå jo i forvejen på filmene, og de var kendt og elskede, så hvorfor ikke?
Kun Jesper Fårekyllings sang skulle indspilles, og Ove Sprogøe klarede sangen 'Fra alle os til alle jer'.
Bjørn Tidmand er stemmen bag 'Når du ser et stjerneskud'.
'Fra alle os…' minder os om en anden tid, da Disney 'bare' var et tegnefilmstudie, som over en 30-årig periode skabte en stribe udødelige klassikere, der trodser tidsbarrierer og bliver ved med at virke magisk, mener Jakob Stegelmann.
Og så havde de udskiftet en meget vigtig film: På mit gamle bånd fra 70'erne hørte jeg den vidunderlige lyd af Anders And og Chip og Chap i voldsom krig med hinanden under juletræet.
Filmen hedder 'Toy Tinkers' (1949), og den er stadig en af mine favoritter.
Men den trak Disney fra juleshowet på grund af dens voldelige indhold.
De erstattede den i stedet med 'Pluto's Christmas Tree' (1952), hvor Chip og Chap ekstremmobber Pluto.
Fysisk vold var erstattet af psykisk vold.
Men seerne skulle ikke spares for 'Toy Tinkers', så den genopstod i det ugentlige 'Disney Sjov', som jeg er redaktør på.
Julekrigen alligevel kunne snige sig ind i de danske hjem …Men ellers var det jo en loppetjans - jeg skulle bare ekspedere det nye overraskelsesklip videre til redigering og godkende det endelige program, når det var klippet ind.
Troede jeg.
Seerstorm i horisontenFørste store opgave kom, da Disney midt i 90'erne foreslog, at vi fik nogle andre klip ind i juleshow'et.
En anden sang fra Askepot, scenen, hvor Snehvide gør rent og dér, hvor Bambi forelsker sig.
De var i bedste mening: Disney-folkene syntes jo lidt, de snød os ved at levere det samme år efter år.
Jeg så seerstormen for mig, når musene ikke længere syede Askepots kjole eller Tony sang 'Bella Notte'.
Jakob Stegelmann, DRJeg måtte naturligvis nægte.
Jeg så seerstormen for mig, når musene ikke længere syede Askepots kjole eller Tony sang 'Bella Notte'.
Jeg forhandlede, diskuterede og det endte godt, selvom Disney ikke helt forstod det, men deres kontor var i London, og på de kanter er juleshowet ikke en tradition.
I dag er Disneys tv-kontor flyttet til Stockholm, og her forstår man, hvad det går ud på: De andre skandinaver har jo samme forhold til juleshowet.
Svenskerne måske endnu mere.
Engang i 70'erne lavede deres egen, lidt excentriske udgave med tv-legenden Bengt Feldreich som fortæller og et meget kikset lydmix, hvor han snakker ind over det amerikanske lydspor - men sådan elsker svenskerne det.
De tegnefilmsklip - julekortene - som Jesper Fårekylling præsenterer i juleshowet kommer fra film, der er op til 80 år gamle.
(© Copyright Disney)Kontroversielle tegnefilmOg de har måttet slås for en af deres yndlingsfilm, 'Jungleklovnen' fra 1947 med Anders And, som Disney har lagt på is, fordi den gale fugls optræden anses for upassende, især da den truer med selvmord.
Det bliver spændende at se, om den er med i deres juleshow i år.
Andre kontroverser i årenes løb har drejet sig om julefilmen 'Julemandens værksted' (1932).
Den er ikke med i det danske, men nordmændene og svenskerne har den i deres respektive juleshows.
Den indeholder blandt andet en scene, hvor julemanden bruger en kunstig edderkop til at skræmme en afroamerikansk pigedukke, så hendes hår bliver krøllet.
Den kunne virke krænkende og måtte derfor ud.
Vild med Bambi?
I år er der dansk tv-premiere på klassikeren 'Bambi' (1942).
Her kan man se, hvad der skete med dådyret og hans kanin-kammerat, man jo kender fra 'Disneys Juleshow'.
'Bambi' var en af Walt Disneys mest personlige og ambitiøse film.
Den amerikanske originaludgave vises på DR1, mens udgaven med danske stemmer vises på DR Ultra.
Vises 2.
Juledag kl.
17 på DR1 (originaludgaven) og DR Ultra (danske stemmer).
Sjovt nok sendte Disney også den nedklippede udgave til Danmark, men da vi slet ikke havde filmen, undgik vi at diskutere, om det skulle censureres væk.
Filmen afspejler en anden tids holdninger.
Den danske lyd har sin egen historie.
Mange af Disney-klassikerne har nemlig i årenes løb fået nye danske stemmer, fordi de gamle var indspillet med en teknik, der gjorde sig dårligt i biograferne, når de skulle genudsendes.
De problemer høres ikke på tv, og derfor er nogle af de gamle stemmer stadig med i juleshowet, hvor cirka en million seere kigger med hvert år.
Daimi synger stadig som Pinocchio, og Preben Neergaard er stadig Thomas O'Malley fra Aristocats.
Fra en anden tidI dag er Disney-selskabet en mediemastodont med superheltene fra Marvel, figurerne fra Pixar og hele Star Wars-universet under vingerne.
'Fra alle os…' minder os om en anden tid, da Disney 'bare' var et tegnefilmstudie, som over en 30-årig periode skabte en stribe udødelige klassikere, der trodser tidsbarrierer og bliver ved med at virke magisk.
Julekortene til Jesper Fårekylling kommer fra film, der er op til 80 år gamle: Ældst er Snehvide, Pinocchio og Bambi.
Askepot, Peter Pan og Lady og Vagabonden er lidt yngre… de er i 60'erne!
Nyeste film er 'Aristocats' - den har kun 50 år på bagen.
Så det er rene novicer, Jesper Fårekylling præsenterer til sidst, når Klokkeblomst ankommer med de to obligatoriske overraskelser fra aktuelle Disney-film.
Spørgsmålet er, om vi husker dem om 80 år?
'Disneys juleshow' vises d.
24.
december 2018 på DR1 kl.
16.
Læs også:5 ting du ikke vidste om 'Disneys Juleshow'FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Tidmand (musiker)|Ove Sprogøe (skuespiller)|DR1|Jul|London




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/krauls-julekort-messi-vikarerne-og-fodboldens-keyser-soze

FodboldKrauls julekort: Messi, vikarerne og fodboldens Keyser SözeDR Sportens Andreas Kraul ser tilbage på fodboldåret 2018, der har budt på lidt af hvert som rejsende kommentator.
Andreas Kraul ser tilbage på et begivenhedsrigt år i fodbold.
Af Andreas  Kraul24.
dec.
2018 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulefreden har sænket sig over fodboldens verden.
Ja, eller i hvert fald over dele af den.
I England elsker de deres ’Boxing Day’, og der er fuldt program i både Premier League og de lavere divisioner, hvis man skulle få abstinenser efter indkast og midtbanediamanter frem for andesteg og moster Egons hjemmestrikkede julesokker.
Som fodboldkommentator på DR med fokus på Superligaen, landsholdet - og i 2018 også VM i fodbold - er de her dage for mig imidlertid fyldt med ro og tilbageblik på et på mange måder fantastisk fodboldår.
Nej, Danmark blev ikke verdensmester, og vi vil nok altid have fornemmelsen af ’Hvad nu hvis’ omkring de rød-hvides deltagelse ved slutrunden i Rusland.
Hvad nu, hvis Nicolai Jørgensen havde scoret på det straffespark?
Hvad nu hvis vi og ikke Kroatien havde stået i en VM-kvartfinale mod de russiske værter?
Var vi så også gået i finalen?
Her sluttede Danmarks VM.
VM var et naturligt højdepunkt for mig og mange andre, men 2018 har generelt budt på omkring 100 kampe for mit vedkommende.
Fra frost på Farum Park til plus 40 grader i Volgograd.
Fra Aalborg Stadion til Matmut Atlantic i Bordeaux og Wanda Metropolitano i Madrid og fra mål af Messi til mål af Martin Braithwaite.
Fra nedrykningskampe i Superligaen til det første møde nogensinde med Nations League.
Og så en gennemført bizar oplevelse med en flok vikarer i en slovakisk provinsby.
Det her er mine julekort.
En helt igennem uvidenskabelig gennemgang med fragmentariske nedslag fra et forrygende 2018.
God jul og godt nytår til alle.
Vi høres ved i 2019.
Årets odyssé: VM i RuslandSom fodboldkommentator (og fodboldelsker) markerer hvert fjerde år altid et naturligt højdepunkt.
VM i fodbold er bare noget helt særligt, og selvfølgelig er det først og fremmest kampene og i mit tilfælde kommenteringen, som er i fokus, og som bagefter står tilbage.
Som udsendt kommentator betyder VM imidlertid også, at man i løbet af en måned kommer til at se og opleve et land indefra på en intens måde.
Rusland var for mit vedkommende en arbejdsplads fra midten af juni til midten af juli måned, og her taler jeg ikke om bare Moskva eller Sankt Petersborg.
Rusland er enorm.
Som i voldsomt stort, og VM blev spillet over fire forskellige tidszoner og små 2.
500 kilometer mellem spillebyerne Kaliningrad (længst mod vest) og Jekaterinburg (længst mod øst).
Sammen med min faste medkommentator Morten Bruun rejste jeg på kryds og tværs af det enorme land med bil, tog, fly, metro – ja selv en enkelt sejltur blev det til.
Undervejs fik vi set både for- og bagsiden af Rusland og russerne, hvoraf sidstnævnte folkeslag trods åbenlyse sprogvanskeligheder viste sig både imødekommende og yderst gæstfrit.
Man kan mene om Putins VM, hvad man vil, og synes at Frankrigs finalesejr var fortjent eller ej, men det russiske folk gav Bruun og mig en god rejseoplevelse – og mindede os om, at mødet med mennesker i øjenhøjde næsten altid fører gode relationer med sig.
Rusland var årets store odyssé.
Kom med på lidt af turen her:Læs også:VIDEO Fra Rostov til Volgograd: Kom med på en dag som VM-kommentatorÅrets kup: FC Midtjyllands guldspurtDet var jo reelt afgjort.
Med fire spillerunder tilbage var FC Midtjylland hele fem point efter Brøndby i kampen om DM-guldet 2017/2018, og i kraft af en markant bedre målscore til holdet fra Vestegnen var det faktisk reelt seks point, midtjyderne skulle indhente.
Det skulle med ’Olsen Banden-ord’ være FCM-træner Jess Thorups hidtil største kup, hvis mesterskabet skulle til Heden.
Kuppet over alle kup.
Med fire spillerunder tilbage af sæsonen havde de færreste troet, at guldet ville ende i Herning.
Men en stærk slutspil af FC Midtjylland afgjorde mesterskabet.
Alligevel lykkedes det.
Mest ikonisk er selvfølgelig fredagskampen i Horsens den 18.
maj 2018, da Horsens-angriberen Kjartan Finnbogason med to mål i slutfasen forvandlede en sikker Brøndby-sejr til slutfacit 2-2, men FC Midtjylland var heller ikke blevet mester uden et særdeles afgørende hovedstødsmål af Bubacarr Sanneh på Brøndby Stadion i tredjesidste spillerunde.
På den scoring vandt holdet fra Herning 1-0 og tilføjede dermed Brøndby det eneste hjemmebanenederlag i sæsonen, hvilket nok også mentalt var med til at ryste træner Alexander Zornigers slidte spillere.
Jeg kommenterede kampen og målet på Brøndby Stadion, og det er selvfølgelig nemt at virke bagklog, men fornemmelsen den dag i maj var absolut, at midtjyderne havde mere at skyde med inden de sidste runder.
FC Midtjylland leverede i den grad årets kup og snuppede mesterskabet, hvorefter både træner Jess Thorup og hovedstødsmålscorer Bubacarr Sanneh i øvrigt stak af med deres del af udbyttet til Belgien i henholdsvis Gent og Anderlecht.
Her er højdepunkter fra den indbyrdes guldkamp, som blev afgørende:Læs også:VIDEO Mesterskabsgyser fortsætter: FC Midtjylland slår Brøndby i guldkampÅrets SoMe-konge: Lukas LeragerSom journalist og kommentator skal man som udgangspunkt være neutral og objektiv.
Det er kampen og spillerne, det handler om.
Ikke en selv.
Den læresætning er vigtig, men nogle gange kan man alligevel blive en smule inddraget i fortællingen, hvilket skete for mig i forbindelse med en ellers temmelig anonym venskabskamp mellem Danmark og Østrig i Herning tilbage i oktober måned.
Jeg havde tidligere gjort mig lystig både i radioen og på Twitter ved at kalde Lukas Lerager for ’Fodboldens Keyser Söze’ med reference til filmen ’The Usual Suspects’, hvor hele plottet er bygget op omkring myten om en gangsterboss, der måske/måske ikke eksisterer.
Ingen har nogensinde set ham.
Men myten om ham lever.
Sådan ser han (eftersigende) ud, Lukas Lerager.
På samme måde var det lidt med Lukas Lerager på landsholdet under Åge Hareide.
Han var altid udtaget, men næsten aldrig på banen.
Og hvad med den lidt anonyme tilværelse i franske Bordeaux?
Han står altid på holdkortet, hvis man tjekker sin livescore, men med stort set ingen fokus på den franske liga på dansk tv kan man så være sikker?
Eksisterer Lukas Lerager i virkeligheden?
Det hele var selvfølgelig kun for sjov, og den fine midtbanespiller med fortid i AB, Viborg og Zulte Waregem var med på spøgen – og viste sin helt igennem fremragende timing – dagen før kampen mod Østrig.
På sin Instagram (@Lerager12) smed han en lille video med et citat fra filmen op ledsaget af ordene:- Jeg kan forstå, at @andreaskraul har startet et rygte om, at jeg er dansk fodbolds Keyzer Söze og ikke findes i virkeligheden.
Til det kan jeg bare sige "The greatest trick the devil ever pulled was convincing the world he didn't exist”.
#keyzerlerager #landsholdet #dbuOg hvad gjorde Lukas Lerager så i opgøret mod Østrig.
Ja, han startede inde og understregede sin eksistens ved at kanonere bolden op i hjørnet til sit første mål for landsholdet.
Hvorefter jeg direkte i LIGA på P3 kunne konstatere, at ’Keyser Lerager’ i den grad eksisterer.
Eller gør han?
Årets kongekasse: Messi satte ild til Sankt PetersborgJeg har kommenteret et utal af mål i 2018.
Selvmål, kludemål, hovedstødsmål og ikke mindst afgørende mål, men en selvoplevet scoring vil alligevel stå klarest tilbage i min hukommelse, når jeg om 10 år ser tilbage på netop denne sæson.
Rammen om kampen var i sig selv fantastisk.
Det var sidste spilledag i VM-gruppe D, og Argentina var med blot et point efter to kampe maksimalt pressede inden opgøret mod Nigeria.
Føromtalte Morten Bruun og jeg var på plads på det enorme, meget smukke (og meget dyre) stadion i Sankt Petersborg for at kommentere kampen på DR1, men vi kunne lige så godt have sidder i Buenos Aires i Argentina.
Tre ud af fire tilskuere på stadion var vel fra det fodboldgale sydamerikanske land, og med sang og larm skabte de med afstand den bedste stemning, vi oplevede til en kamp under hele slutrunden.
Og samtidig var de rystende nervøse.
Lionel Messi scorede under VM et afsindig flot mål mod Nigeria.
Argentina til VM 2018 var slet og ret et dårligt fodboldhold, ekstremt ringe styret af Jorge Sampaoli, og risikoen for at ryge ud af slutrunden allerede efter gruppespillet var overhængende.
Men Argentina havde stadig Messi.
Tidligere i turneringen havde den lille troldmand godt nok brændt straffespark på islandske Hannes Halldórsson, men denne magiske aften i Sankt Petersborg brændte han i stedet et smukt øjeblik ind i nethinden på både mig, Morten Bruun og mange, mange flere.
Efter 14 minutter modtog han en lang aflevering i dyden, tæmmede næsten overnaturligt elegant bolden og fortsatte i en glidende bevægelse sit løb for bestemt at brage en usandsynlig vigtig scoring i nettet – på den største scene af alle.
Målet var med til at sende Argentina videre til ottendedelsfinalen, hvorfra de så strøg ud af turneringen efter nederlag til Frankrigs senere verdensmestre – og Messi blev heller ikke denne gang verdensmester.
Men hans mål i Sankt Petersborg vil stå tilbage i min hukommelse.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Argentina videre med det yderste af negleneÅrets forklaringsopgave: Nations LeagueKnap havde man som fodboldkommentator fået luft tilbage i lungerne efter i de seneste sæsoner at have skullet gøre rede for den nye struktur i Superligaen, før der ventede endnu en stor forklaringsopgave.
’Nations League’ blev lanceret som ny landsholdsturnering af Det Europæiske Fodboldforbund, Uefa, og med A, B, C og D-lag, slutspil og ikke-slutspil samt mærkelige, mulige smutveje til EM-billetter, hvis en kvalifikation længere ude i fremtiden skulle kikse, var forventninger naturligt nok lave.
Særdeles lave.
Da først turneringen kom i gang her i efteråret 2018 skulle det imidlertid vise sig, at idéen faktisk ikke er så tosset endda.
Læs også:Danmark får super lodtrækning til EM-kvalifikationenI forhold til de klassiske grå testkampe i en eller anden østeuropæisk provinsby med dårligt lysanlæg og et hav af udskiftninger var der i hvert fald markant mere smæk på i Danmarks pulje med Wales og Irland.
Begge udekampe var regulære tilskuermagneter med forrygende stemning på tribunerne.
Sammen med medkommentator Kenneth Møller Pedersen kommenterede jeg disse opgør til LIGA på P3, og vi kunne i den grad fornemme, at der var markant mere på spil.
Både på banen og tilskuerpladserne, mens landsholdet også fik repareret en del af det lettere flossede forhold til de danske fans med et par hjemmekampe i Aarhus, hvor der blev hygget og skrevet masser af autografer.
Sejre er selvfølgelig også altid med til at løfte stemningen – også omkring et nyt tiltag, og landstræner Åge Hareide førte Danmark til førstepladsen i puljen.
Det betyder både oprykning til kampe mod Europas bedste nationer i A-laget ved næste Nations League – samt den omtalte mulige kattelem ind til EM på delvis hjemmebane i 2020, hvis det skulle kikse at blive nummer et eller to i den klassiske kvalifikationspulje.
Her møder Danmark i løbet af 2019 Schweiz, Irland (igen-igen), Georgien og Gibraltar.
Læs også:VIDEO Hvad er det der Nations League dog for noget?
Årets vikartime: Amatørlandsholdet i SlovakietNår jeg nytårsaften lige vil tillade mig at glemme fyrværkeri og kransekage et øjeblik og sætte mig i et stille hjørne og lade tankerne glide henover det forgange år, vil der nu også blive dvælet lidt ekstra ved et par helt særlige dage i september måned.
Her skulle Danmark egentlig have spillet årets nok mest oversete landskamp i form af en af de gamle, uglesete venskabskampe mod Slovakiet - endda flyttet fra hovedstaden Bratislava ud til søvnige Trnava, hvor de slovakiske krager normalt ikke gider flyve ud for at vende.
Og så endte kampen i stedet med at blive ugens mest omtalte – i Danmark og faktisk også store dele af verden.
Historien handler selvfølgelig om spillerkonflikten mellem landsholdet (Spillerforeningen) og Dansk Boldspil-Union, der var gået i hårdknude og medførte en form for strejke fra de normale landsholdsspillere, hvorefter det på den mest bizarre spionfacon lykkedes for DBU at skrabe et hold sammen af amatørspillere fra 2.
division, Danmarksserien og sågar futsal-landsholdet.
De 11 startende vikarlandsholdsspillere mod Slovakiet.
Ordet bizart virkede faktisk som en markant underdrivelse, især da de totalt ukendte skolelærere, lagerarbejdere og studerende rent faktisk landede i Slovakiet for at møde verdensstjerner som Marek Hamsik og Martin Skrtel.
Rent journalistisk og nyhedsmæssigt havde historien alt, der skal til for at skabe interesse også langt ud over sportens normale sendeflader.
Drama, konflikt, helte, skurke og et klart spørgsmål at tage stilling til for eller imod.
TIl at begynde med var jeg sammen med en fotograf eneste udsendte fra DR i Slovakiet.
Det var jo ’bare’ en testkamp uden den store interesse, men da først vikarerne var på vej, eksploderede nyhedsmaskinen i en grad, jeg sjældent har oplevet.
Vikarlandsholdet blev topnyhed i stort set alle nyhedsflader – også i DR, hvor jeg oplevede at være med i så mange TV- og radioudsendelser på en enkelt tirsdag, at jeg måtte lade min mobiltelefon op fra 0 til 100 procent tre gange.
Og batteriet var ikke engang slidt!
Til sidst sluttede det hele rent faktisk med en fodboldkamp, hvor de omtalte vikarer tabte nådigt med blot 3-0 og så ellers havde fået sig en oplevelse for livet.
Det havde vi andre sådan set også, selv om de fleste i dansk fodbold nok alligevel helst havde været vikartimen i Slovakiet foruden.
Læs også:VIDEO Vikarer for landsholdet fortæller om deres oplevelserFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Slovakiet|Sankt Petersborg|Østrig|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/tampen-braender-paa-sygehusene-udstyret-forsvinder

SjællandTampen brænder på sygehusene: Udstyret forsvinderEt nyt gps-system kan på få sekunder spore, hvor blodtryksapparatet, termometret eller liften befinder sig.
Udstyr, der ikke ligger på sin plads, kan nu nemt findes via det nye gps-system "Find Udstyr", der hjælper sygehuspersonalet på Roskilde Sygehus.
Af Henny Mortensen24.
dec.
2018 kl.
06.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver dag pisker sygeplejersker rundt for at lede efter termometre, blodtryksapparater og andre ting, de skal bruge, når de skal passe patienterne på sygehusene.
Selvom tingene har deres faste pladser, sker det ofte, at der er for travlt til at sætte dem på plads.
På den måde spilder plejepersonalet tusindvis af arbejdstimer.
I en undersøgelse fra Region Sjælland har sygeplejersker oplyst, at de bruger mindst to minutter på at lede efter apparaturet, hver gang de for eksempel skal måle blodtryk, tage temperaturen på en patient eller bruge en lift.
Det nye GPS-system "Find Udstyr" skal hjælpe travle sygeplejesker med at finde hospitalsudstyr hurtigt og nemt.
Ganget op med de mange tusinde sygeplejersker, der hver dag er på arbejde og bruger forskellige apparater mange gange, giver det adskillige sparede arbejdstimer, vurderer vicedirektør for Sjællands Universitetshospital i Roskilde og Køge, Helle Gaub.
Hun afviser, at det nye system vil blive brugt til at skære ned på antallet af sygeplejersker.
- Nej, det er slet ikke det, vi taler om.
Sygeplejerskerne efterspørger jo mere tid sammen med patienterne, og det vil de få, når de ikke skal bruge så meget tid på at lede efter udstyr, forsikrer vicedirektøren over for DR Sjælland.
Skærmen viser vejenPå Roskilde Sygehus har neurologisk afdeling afprøvet et nyt system, hvor alle apparater er mærket med en lille gps.
Det er virkelig stressende, når man står og skal måle blodtryk, og apparatet så ikke er lagt på plads.
Charlotte Jensen, sundhedsassistent, Roskilde SygehusNår sygeplejersken trykker på en skærm og efterlyser en ting, viser får hun med det samme at vide, hvor den er, og det sparer tid, fortæller sundhedsassistent Charlotte Jensen.
- Det er virkelig stressende, når man står og skal måle blodtryk, og apparatet så ikke er lagt på plads, men måske ligger inde hos en patient.
Det kan gps-systemet afsløre i løbet af få sekunder, så det er et godt system, der sparer meget tid.
Sygeplejerske Rune Kirk Johansen har også været med til at afprøve det nye system, og han hæfter sig ved, at det er meget enkelt at betjene.
- Før i tiden bestilte en læge eksempelvis en rygmarvsprøve inden klokken 12.
Men vi har kun ét apparat til den slags prøver.
Så kunne det være virkelig stressende at fare rundt og lede og samtidig være bange for, at man ikke nåede at få taget prøven til tiden.
Det klarer vi meget enkelt nu ved at trykke på apparatet på skærmen, og tre sekunder efter kan vi se, hvor det er blevet efterladt af en kollega.
Sygeplejerske Rune Kirk Johansen og social- og sundhedsassistent Charlotte Jensen er tilfredse med det nye gps-system, der hjælper dem med at finde forsvundet udstyr på hospitalsgangene.
Vicedirektør på Sjællands Universitetshospital, Helle Gaub, forventer at udbrede "find udstyr"-systemet til det nye universitetshospital i Køge.
Udover at spare sygeplejerskerne for mange skridt og unødig spildtid, er der penge at spare, da der ikke skal købes så mange eksemplarer af apparaterne.
- Systemet kan afsløre, hvor ofte de dyre apparater bliver brugt, så det er klart, at vi vil bruge det her til kun at købe det nødvendige udstyr.
På længere sigt skal systemet også bruges til de allerdyreste apparater, som bruges af flere afdelinger.
Her bliver der så oprettet et depot, og apparaterne bliver rengjort og leveret direkte til sygeplejerskerne på de enkelte afdelinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Roskilde Sygehus|Hospitaler|Sundhedspersonale|Sjællands Universitetshospital|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/alkolinjen-holder-ekstra-aabent-omkring-nytaar

IndlandAlkolinjen holder ekstra åbent omkring nytårFolk med alkoholproblemer og deres pårørende kan nu også få hjælp i helligdagene.
Især folk, der er stoppet med at drikke, er i risikogruppen i tiden omkring jul og nytår, vurderer Alkolinjen (arkivfoto) 24.
dec.
2018 kl.
06.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJul og nytår kan være svære perioder for folk med alkoholproblemer og deres pårørende, og derfor holder Alkolinjen telefonerne åbne for første gang åben omkring nytårsaften.
Allerede sidste år sad der personale ved telefonerne i juledagene.
Åbningstiden er klokken 11 til 15 fra 24.
januar til 1.
januar på nummer 80200500- Det er en tid, hvor familien er samlet, og der er især rigtig meget stress omkring jul, siger Bjarne Stenger Elholm, der er leder af Alkolinjen.
Alkolinjen oplever især, at det er folk, som egentlig er stoppet med at drikke, der er i risikozonen omkring højtiden.
Læs også:Alkoholrådgivning holder juleåbent- Der er mange følelser på spil, og hvis man er sammen med familien, og der måske er lurende konflikter, og man måske selv er nervøs, så kan alkohol blive brugt som en slags trøst.
Da Alkolinjen sidste år havde juleåbent, ringede 127 personer mellem jul og nytår, og det er 450 procent flere end på en normal uge.
54 procent af opkaldene var fra folk, der selv drak, mens 46 procent var pårørende.
Mange kommunale alkoholbehandlingscenter holder mellem jul og nytår, og der er ofte brug for akut hjælp.
Alkolinjen drives i samarbejde mellem Sundhedsstyrelsen og Alkohol & Samfund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Nytår|Sundhedsstyrelsen|Skikke og traditioner




https://www.dr.dk/nyheder/indland/eventyrer-museumsinspektoer-og-statsministeren-hylder-og-minder-troels-kloevedal

IndlandEventyrer, museumsinspektør og statsministeren hylder og minder Troels Kløvedal- Hvem har ikke drømt om at gøre som Kløvedal, skriver Lars Løkke Rasmussen (V) i et mindeord om Troels Kløvedal.
Troels Kløvedal stille ind søndag formiddag omgivet af familien.
Han blev 75 år gammel.
Af Morten Bjerregaard23.
dec.
2018 kl.
21.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEventyren Troels Kløvedal har gennem flere årtier været en fast bestanddel af mange danskere liv - hvad enten det har været gennem hans forfatterskab eller hans togter på Nordkaperen for rullende kameraer.
Det kan man se på de mange mindeord, der er rullet ind, efter nyheden om Troels Kløvedals død søndag formiddag.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen takker i sit mindeord Troels Kløvedal for at dele sit eventyr.
- Hvem af os har ikke drømt om at gøre som Troels Kløvedal?
Stævne ud på det åbne hav og lade vinden og strømmen føre os på vej.
Lade eventyret råde.
- Troels Kløvedal har taget os med til steder, som de færreste af os ellers ville komme.
Fra Grønlands kyster til fjerntliggende øer i det Indiske Ocean.
En formidler af Guds nåde.
En smukkere arv kan man næppe efterlade sig.
Tak, fordi du delte dit eventyr med osStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V)Statsministeren ønsker sømanden god vind på hans sidste rejse.
- Lysten til at stævne ud i verden er gået i arv til hans børn og børnebørn.
Selv om Troels Kløvedal ikke er her længere, så bærer de hans ånd med videre på nye eventyr på de syv verdenshave.
- En smukkere arv kan man næppe efterlade sig.
Tak, fordi du delte dit eventyr med os, Troels, skriver statsministeren.
Hele Danmarks kaptajnTroels Kløvedal var en sand eventyrer.
Hans mange rejser fik ham også ind i Eventyrernes Klub, som han var medlem af siden 1991.
- Troels er hele Danmarks kaptajn.
Han har i bogstaveligste forstand haft os alle sammen med ude og sejle.
- Han har fortalt os, at vi ikke skal være bange for verdenen, og at man får mest ud af den, hvis man møder den med et nysgerrigt sind, siger formand for Eventyrenes Klub, Bjørn Harvig.
Troels Kløvedal har formået at sætte et uudsletteligt aftryk på Eventyrernes Klub, fortæller Bjørn Harvig.
- Da Troels kom ind, var han med til at ændre hvilke slags personer, som kom ind i klubben.
Generationerne, der kom ind efter ham, har alle været inspireret af ham, og derfor har han betydet ekstremt meget.
Et symbol på frihedTroels Kløvedals nære ven Bo Skaarup, der er museumsinspektør på Naturhistorisk Museum i Aarhus, kalder Kløvedal "et symbol på frihed".
- Jeg tror, han har inspireret mange til, at livet kan leves på mange andre måder end at gå på arbejde fra klokken 8 til 16.
Hans livslange nysgerrighed og glæde ved livet har været smittende ud over det sædvanlige, siger Bo Skaarup til Ritzau.
Lige så stor Troels Kløvedals udlængsel var, ligeså stærk var gensynsglæden ved de hjemlige danske landskaber, fortæller Bo Skaarup.
- Udlængsel og hjemlængsel er tæt forbundne.
Glæden ved at se Danmark var lige så stor for ham som at se en tropeø dukke op i horisonten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Troels Kløvedal (forfatter)|Venstre|Museer|Grønland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/julecatering-flere-faar-anden-og-flaeskestegen-leveret

KøbenhavnJulecatering: Flere får anden og flæskestegen leveret juleaftenFlere cateringfirmaer melder om stigende antal solgte julemiddage, viser rundringning.
Det er ikke sikkert, vi har fået lært at lave de brunede kartofler eller at give sovsen den rette smag, og måske vil vi også hellere have tid til at se julefilm, spille med børnene eller bare slappe af.
Det er i hvert fald nogle af forklaringerne på, at flere cateringfirmaer oplever en øget efterspørgsel på færdiglavet julemad.
Af Kathrine Ejdum Kjølberg24.
dec.
2018 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens rigtig mange sveder over, om flæskestegen får sprøde svær, og de brunede kartofler får den rigtige farve, så vælger flere at lade andre tage sig af julemiddagen.
Det er nemlig stadig mere populært at købe julemaden udefra til juleaften.
Det viser en rundringning, DR har lavet til en række catering- og madsteder.
Hos Meyers Mad forventer de at sælge 9000 kuverter, Fransk Spisehus i Herlev har fordoblet antallet af solgte kuverter siden sidste år, Catering Danmark, der blandt andet står bag Smageriet og Kokken & Jomfruen har oplevet en stigning på 40 procent i forhold til 2017 - og hos Vores Kok i Frederikssund blev julemenuen udsolgt i begyndelsen af december.
- Folk vælger at få det bragt, for så ved de, at der er, hvad der skal være, og de behøver ikke stå for indkøb eller tilberedning, så de sparer en masse tid, siger Gert Olesen, indehaver af Vores Kok.
Hos Meyers Mad begyndte de at sælge julemiddag for fire år siden, og der solgte de ca.
1000 kuverter – siden er efterspørgslen steget og steget.
- Dét at stå for maden juleaften er meget omfangsrigt, og det tager lang tid at lave fra bunden, forklarer Charlie Thyboe, kundechef hos Meyers.
Hos begge firmaer oplever de, at det er mange forskellige typer, der køber julemiddagen færdig.
- Det begyndte med, at det kun var ældre mennesker, der bestilte, men nu er det familier og både yngre og ældre.
Det er alle, forklarer Gert Olesen.
- Dét at stå for maden juleaften er meget omfangsrigt, og det tager lang tid at lave fra bundenCharlie Thyboe, kundechef hos Meyers KøkkenMere tid til familien og mindre viden om madNår vi vælger at droppe den hjemmelavede julemiddag og lægger forklædet fra os, så handler det om, at vi tilvælger mere tid sammen med vores familier i juledagene – og at vi også har mindre viden om den mad, der skal laves.
Det forklarer Judith Kyst, direktør for Madkulturen, der skal lære danskerne om bedre mad.
- Det er blevet meget normalt og socialt accepteret at servere mad udefra, så afspejler det også et marked, hvor der er kommet et større udbud, og så er der selvfølgelig en hel masse omkring tid, siger Judith Kyst.
Læs også:Kraftig sauce til julemaden - opskrift | Brødrene PriceMen det er ikke uden konsekvenser, når vi prioriterer madlavningen fra og i stedet overlader det til andre.
- Hvis det bare var et udtryk for, at vi ikke kunne overskue det i julen, men det er en generel tendens, at vi bruger mindre tid i køkkenet.
Og der er ingen tvivl om, at jo mere vi fremmedgør os selv fra madlavning og gode råvarer, desto mere udliciterer vi også vores sundhed, og det bliver sværere at være kritiske forbrugere, mener Judith Kyst.
Derfor anbefaler hun også, at vi bliver bedre til at hjælpes om madlavningen - også julemenuen, som kan blive et socialt og hyggeligt højdepunkt juleaftensdag.
- For det at være sammen om mad er faktisk noget, vi sætter en høj værdi i, så vi skal hjælpes ad i stedet for at tro, at vi skal performe overfor hinanden, siger Judith Kyst.
Selvom der er flere, der ikke står for anden selv, så viser en undersøgelse fra Madkulturen, at 86 procent af danskerne spiser en traditionel julemiddag juleaften.
Julemenuerne koster mellem 195 og 350 kroner hos de adspurgte firmaer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Madlavning|Meyers A/S|Madkulturen|Frederikssund




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/klar-til-i-aften-saadan-forbereder-du-maven-til-julemaden

KroppenKlar til i aften: Sådan forbereder du maven til julemadenHvis du vil nyde så meget lækker julemad som muligt, må du forberede din mave allerede nu.
Du kan sagtens spise frokost, selvom du gerne vil gøre plads til en stor potion aftensmad - men du skal holde igen med julegodterne mellem de to måltider.
Særligt chokolade skal du holde dig fra, forklarer ekspert.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen24.
dec.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedierne bugner med gode råd til, hvordan du holder igen med julemaden, så januar ikke bliver én lang kamp mod de ekstra kilo, der kan komme snigende i december.
Men hvis du bare gerne vil nyde mest mulig and og risalamande, kan du her blive klogere på, hvordan du forbereder din mave til aftenens måltid.
Du kan ikke ændre din mavesækMan kan fristes til at tro, at man måske kan udvide sin mavesæk i dagene op til juleaften ved at proppe den med mad, så den udvides og laver endnu mere plads til julemaden.
Men den taktik holder ikke.
Lysten til fed mad ligger i vores generBiologisk set er vi faktisk programmeret til at foretrække fed mad.
Vi har ikke ændret os ret meget de sidste mange tusinde år, selvom vores livsform har ændret sig.
Vi har derfor en grundlæggende drift efter nærende mad, så vi ikke dør af sult.
Vi er programmeret til at have mere lyst til fed mad og masser af kød end grøntsager, fordi der er dobbelt så meget næring i fedt som i kulhydrater.
Og det var meget belejligt, dengang man ikke vidste, hvornår det næste måltid kom.
Samtidig er der flere vitaminer, som er fedtopløselige, som fx vitaminerne A, D, E og K.
Det er vitaminer, som kroppen kan komme til at savne, når det er vinter, mørkt og koldt, siger han.
Fedtopløselige vitaminer er vitaminer som opløses i fedtet og transporteres rundt i kroppen gennem fedt.
Kilde: Klaus Krogh.
- Grundlæggende set kan du ikke ændre på din mavesæk.
Du kan ikke spise noget specielt for at udvide den, siger Klaus Krogh, som er klinisk professor på Lever,- Mave,- og Tarmafdelingen på Aarhus Universitetshospital.
Han forklarer, at mavesækken består af muskelceller, der slapper af, når du spiser.
Når der er kommet mad i mavesækken, trækker den sig sammen med bevægelser, så mavesækken kan sende maden videre til tarmen.
Læs også:Brækvirus topper i julen: 5 råd til at undgå smitsom julebuffetDer er altså ikke meget hjælp at hente ved mavesækken, når du skal gøre dig klar til det store måltid.
Til gengæld kan samspillet mellem din mavesæk og din tarm hjælpe dig godt på vej, hvis du laver lidt forarbejde.
Forbered din mavesæk og tarmNår du skal have plads til mere mad i skrutten, skal der nemlig være plads i tarmen.
Her kan den fede julemad dog være en forhindring.
Fed mad sænker det tempo, som maden rejser fra mavesækken til tarmen med.
Når tempoet er langsomt, går der længere tid før, der bliver plads til mere mad i mavesækken.
- Kroppen vil være sikker på at få alt energien ud af fedt, så mavesækken og tarmen sætter tempoet ned, når du spiser fed mad, siger Klaus Krogh.
Mavesækken tømmes altså langsommere, når du spiser fed mad.
Men for at maden kan komme videre til tarmen, skal der også være plads der.
Klaus Krogh forklarer, at hvis din tarm er fyldt, eller du er lidt forstoppet i forvejen, så er det en god plan at få gang i systemet inden det store måltid.
- Hvis tarmen er fyldt, går det langsommere før maven at kan blive tømt, så maden kommer videre i systemet.
Det er derfor en god idé at forberede sig til juleaften ved at bevæge sig og få masser af væske, så der bliver holdt gang i dine tarme, siger han.
Motion og bevægelse sætter nemlig gang i fordøjelsen, mens væske kan fortynde indholdet i mavesækken - og det kan sætte tempoet op på tømningen af mavesækken, fordi kroppen først tager flydende indhold, når mavesækken tømmes.
- Når der er plads i dine tarme, kan maven tømme sig hurtigere, og på den måde bliver der hurtigere plads i mavesækken til ny mad, siger Klaus Krogh.
Din lever vil takke digOg når du alligevel er i gang med at motionere for at sætte gang i dit tarmsystem, kan du glæde dig over, at din lever også får lidt hjælp.
Når du spiser fed mad, bliver din lever nemlig fuld af fedt.
Det er ikke farligt, men leveren ville helst være fri for både fedt og sukker.
Dit blodsukker gør dig sultenHvis du fejrer jul, så kender du måske følelsen af oppustethed og kvalme efter and, flæskesteg og brune kartofler er blevet kørt ned i maven.
Men alligevel kan der godt blive plads til risalamande, når den kommer på bordet.
Og man skulle da være et skarn, hvis man ikke også lige spiste konfekt, når gaverne blev åbnet.
Her er dit blodsukker en del af forklaringen på, hvorfor du alligevel vil have mere mad, selvom du er mæt.
Den enkle forklaring er, at vores blodsukker er meget bestemmende for appetit-følelsen.
Når vi spiser meget, så bliver vores blodsukker højt.
Så laver kroppen insulin for at få blodsukkeret til at falde til normalt niveau igen.
Og det er her, at der kan komme et vindue, hvor kroppen er klar til endnu mere mad.
Der kan nemlig komme nogle kraftige svingninger i dit blodsukker, der kan give dig lyst til endnu mere mad.
Der en kort fase efter at insulinen er dannet, hvor blodsukkeret faktisk kan falde for meget.
Når blodsukkeret rammer det lave niveau, så kan det give en ny appetit-følelse.
Kilde: Klaus Krogh.
- Fysisk bevægelse er godt, da det forbrænder fedt og sukker, som ellers hober sig op inde i leveren, siger Aleksander Krag, som er klinisk professor på Center for Leverforskning på Syddansk Universitet, og fortsætter.
- Man har ikke forsket meget i det, men jeg kan forestille mig, at du kan motionere om morgenen, og på den måde gøre din lever lidt mere klar til det fede måltid, du skal spise senere ved at forbrænde det fedt og sukker, som allerede har ophobet sig.
Spar på julegodterneHvis målet er at have en mavesæk og et tarmsystem, der er helt klar til jule-aftensmaden, så må du også ofre lidt julehygge i løbet af dagen.
Klaus Krogh forklarer nemlig, at du ikke skal småspise mellem frokost og aftensmåltidet - og du skal slet ikke spise fede snacks.
- Når mavesækken skal tømme sig efter et større måltid, så tager det et par timer.
Mavesækken starter med at tømme det flydende og herefter større og større indhold, siger han og fortsætter.
- Man skal give mavesækken en chance for at komme ind i et faste-mønster, hvor den kan begynde den fase, hvor maven tømmes.
Du kan derfor ikke gå og småspise julegodter - og slet ikke chokolade.
Læs også:Timm Vladimir elsker traditioner: Julemaden skal man ikke pille ved- Fede ting som fx marcipan sænker det tempo, som mavesækken tømmes med.
Men det er endnu værre med chokolade, som virkelig får mavesækken til at tømme sig langsomt, siger Klaus Krogh.
Lyt til din maveHvert år hører vi om, at der er nogle, der ender på hospitalet, fordi de har forspist sig.
Det vil man selvsagt gerne undgå, men hvis du er ung og frisk, skal du ikke være så bange for, at du ender forædt på sygehuset.
Det er nemlig ofte ældre mennesker, der ikke er vant til at spise så store mængder mad, der desværre må en tur på sygehuset.
Men selvom du ikke ender på hospitalet, kan julemaden stadig godt sætte en stopper for festlighederne, fordi den fede mad kan give kvalme, oppustethed og maveonde.
Så nyd julemaden i fulde drag, men lyt også til din krop.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Madlavning|Hospitaler|Aarhus Universitetshospital|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-fire-gange-droner-har-skabt-uro

UdlandOverblik: Fire gange droner har skabt uroDroneflyvning har skabt kaos ved Gatwick i denne uge.
Det er dog ikke første gang, at de små maskiner har skabt problemer.
Droner fylder ikke meget i luftrummet, men kan alligevel skabe store problemer.
Af Sean Coogan23.
dec.
2018 kl.
20.
54 | opdateret 23.
dec.
2018 kl.
22.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLufthavnes frygtSelv om droner hurtigt kan blive overskygget af enorme fly, kan de udgøre en klar sikkerhedsrisiko.
Derfor arbejdes der med flere forskellige metoder til at holde de uønskede droner på afstand.
Frygten for dyrebare forstyrrelser af landets internationale lufthavn har fået Dubai til at arbejde med en jæger-drone, som skal lokalisere uønskede droner og deres ejermænd.
Lufthavnen er ifølge CNN verdens tredje mest travle og har flere gange måtte suspendere flyvninger på grund af uønskede droner i luftrummet.
Ifølge det amerikanske medie kostede tre korte lukninger af landets lufthavn i 2016 omkring en million amerikanske dollars i minuttet.
Sidste år var der 10 tilfælde herhjemme, hvor droner kom for tæt på en dansk lufthavn.
Ulovlige droneflyvninger har den seneste uge skabt kaos omkring den travle britiske lufthavn Gatwick uden for London.
140.
000 passagerer blev berørt af massive aflysninger mellem onsdag og fredag, hvor adskillige droneobservationer fik myndighederne til at indstille alle flyvninger til og fra Gatwick i 36 timer.
Læs også:Par mistænkt for dronekaos er blevet løsladtBritisk politi har i dag fundet en ødelagt drone tæt på lufthavnen, men jagter stadig de ansvarlige.
Problemerne i Gatwick er dog ikke enestående.
Her er fire andre eksempler på, at droner har skabt problemer.
Læs også:Drone-ekspert: Forstyrrelser med droner skal tages alvorligtDrone skabte kupfrygt i Saudi ArabienEn hobby-drone skabte frygt for politisk uro i Saudi Arabiens hovedstad, Riyadh, i april.
Dronen fløj ind et nabolag i hovedstaden, der huser flere royale paladser, hvilket fik de lokale sikkerhedsstyrker til at udsætte dronen for kraftig ild fra deres skydevåben.
Skyderiet i det royale kvarter blev hurtige delt på sociale medier og satte gang i spekulationer om, hvorvidt et kup var under opsejling, berettede Reuters.
Dagen efter episoden krævede landets indenrigsministerium, at drone-entusiaster skulle søge om tilladelser til at flyve deres droner, indtil der blev indført ny lovgivning på området.
Gruppe leverede narko til fængslerI fremtiden forventes mange leveringsopgaver at kunne klares af droner.
Men i Storbritannien har en gruppe brugt dronernes potentiale til at forbinde britiske fængsler med verden udenfor på ulovlig vis.
I oktober blev syv britiske mænd fængslet for at have smuglet narkotika ind i adskillige britiske fængsler ved hjælp af droner.
Britisk politi beskrev ifølge BBC gruppens operationer som "de største nogensinde" i landet.
De syv mænd menes at stå bag 55 droneleveringer til britiske fængsler mellem april 2016 og juni 2017.
Ifølge East Midlands politi fløj gruppen forskellige former for narkotika til en samlet værdi af 4,5 millioner kroner direkte til deres mellemmænd, som kunne modtage varerne fra fængselscellernes vinduer.
Mændene blev idømt mellem 3 og 10 års fængsel.
Mystisk droneattentat skabte panikKaotiske scener med hundredvis af soldater, som løber for livet, og sikkerhedsfolk, der forsøger at beskytte landets øverstbefalende med skjold.
Det var realiteten, da droner med sprængstof eksploderede ved en militærparade i Venezuela i august, mens landets præsident, Nicolás Maduro, holdt tale.
Læs også:Mystik om drone-attentat mod præsident i VenezuelaSoldater fra Venezuelas nationalgarde flygter efter en eksplosion fra en drone.
Kort efter sagde præsidenten, at han havde overlevet et spektakulært attentatforsøg og beskyldte både Venezulas højrefløj, Colombia og den amerikanske stat Florida for at stå bag angrebet.
Beskyldningerne blev afvist af både eksperter og flere af de anklagede.
Droner lukkede Oslo lufthavnI Norge måtte myndighederne i juni lukke Oslo Lufthavn ned ad to omgange, fordi to droner kom for tæt på luftrummet.
Læs også:Flere droner ved danske lufthavne vækker bekymringDet medførte blandt andet en stor ekstraregning for SAS, som fik seks fly omdirigeret til andre lufthavne.
Forstyrrelserne resulterede i tusindvis af forsinkede passagerer, og forsinkelser resten af dagen for lufthavnen i den norske hovedstad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Gatwick Airport|Lufthavne|Saudi-Arabien|Fængsler




https://www.dr.dk/nyheder/udland/marokkansk-politi-drabsmistaenkte-gik-efter-turister

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandMarokkansk politi: Drabsmistænkte gik efter turisterIfølge marokkansk politi fik fire mistænkte for drab på dansker og nordmand ikke ordre fra IS om at dræbe.
Den danske og norske kvinde blev dræbt i nærheden af landsbyen Imlil i Marokko.
23.
dec.
2018 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fire mistænkte for drabene i Marokko på danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland gik efter turister.
Det siger marokkansk politi på en pressekonference søndag, der er sendt på den marokkanske statslige tv-kanal 2M.
Det skriver det norske medie VG.
- Ofrene blev tilfældigt valgt.
Ifølge efterforskerne var de ikke ude efter at dræbe den norske og den danske turist specifikt, men de var der for at dræbe turister, siger Boubker Sabik, der er talsperson for politiet, ifølge VG.
Den 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og hendes veninde Maren Ueland blev mandag fundet dræbt i et populært vandreområde i Marokko.
De to var på en månedlang ferie.
De fire mænd, der anses for hovedmistænkte, blev anholdt tirsdag og torsdag.
Fredag oplyste myndighederne i Marokko, at yderligere ni personer, der sættes i forbindelse med sagen, er anholdt.
Læs også:Marokko anholder endnu ni i sagen om drabet på norsk og dansk turistDet er tidligere kommet frem, at den marokkanske regering betegner drabene som en terrorhandling.
På pressemødet søndag afviser talspersonen for det marokkanske politi, at de fire mistænkte fik ordre fra Islamisk Stat (IS) om at udføre drabene.
- De var ensomme ulve, som bestemte sig for at udføre dette terrorangreb, lyder det ifølge VG.
Ingen af dem skal ifølge politiet tidligere have rejst til krigszoner som fremmedkrigere.
På pressemødet kom det desuden frem, at en af de fire mistænkte for drabene tidligere har afsonet en to år lang fængselsstraf for terrorrelaterede forbrydelser, skriver VG.
Manden blev anholdt i 2013 for at rekruttere ekstremister, og han blev idømt to års fængsel.
I 2015 blev han løsladt igen, oplyses det ifølge VG.
/ritzau/Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi mindst en af i alt 13 anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
•To videoer efterforskes i sagen: En video, der angiveligt viser drabet på en af de to kvinder og en video, hvor de tre anholdte sammen med en fjerde person erklærer troskab til Islamisk Stat.
•DR har besluttet ikke at vise videoen.
Det skyldes at vi ikke ønsker at gå potentielle terroristers ærinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Marokko|Kriminalitet|Mord|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japans-kejser-fik-sin-sidste-foedselsdagshyldest

UdlandJapans kejser fik sin sidste fødselsdagshyldest Til april abdicerer Japans kejser Akihito efter 30 år på tronen.
Af Per Bang Thomsen23.
dec.
2018 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom det var køligt i dag i den japanske hovedstad, Tokyo, havde tusindvis af mennesker alligevel fundet vej til kejserpaladset for at fejre deres nuværende kejser, Akihito.
Til april abdicerer kejseren, der fylder 85 år i dag, efter tre årtier på tronen.
Derfor var det i dag sidste gang, at kejser Akihito lod sig fødselsdagshylde fra balkonen.
Her takkede han de flere end 82.
000 fremmødte, hvilket ifølge det kejserlige hof er en rekord, for de mange lykønskninger, han havde modtaget.
- Desværre er mange områder af Japan blevet ramt af naturkatastrofer i år, og jeg sender min dybeste medfølelse til de mennesker, der har mistet nære, fået ødelagt deres ting, og som nu kæmper for at komme på fode igen, sagde han.
- Nu er der kun et par dage, til det nye år begynder, og jeg håber, at det vil blive et godt og lykkebringende år for alle, sagde han.
Læs også:Japan: Kejseren får lov til at abdicereFokus på Anden VerdenskrigKejser Akihito er den 125.
kejser i Japan, og hans slægt har siddet på kejserdømmet i Japan i mere end 1.
500 år.
Han overtog tronen i 1989 efter sin far, kejser Hirohito, og det var egentlig meningen, at han skulle blive siddende på den såkaldte krysantemum-trone til sin død.
Men efter en lovændring fik kejseren, der blandt andet har været under behandling for prostatakræft, alligevel lov til at træde tilbage.
Det er første gang i næsten 200 år, at en japansk kejser abdicerer, og selvom kejseren i dag kun har en ceremoniel funktion i det japanske samfund, spiller han fortsat en stor symbolsk rolle for japanerne.
Tidligere på dagen holdt kejseren en tv-transmitteret tale, hvor han blandt andet nævnte, at "det er vigtigt, at man ikke glemmer de utallige liv, der gik tabt under Anden Verdenskrig".
- Og det er vigtigt, at vi omhyggeligt videreformidler denne del af vores historie til dem, der blev født efter krigen, sagde han.
Japanerne var allieret med Nazityskland under krigen, og Akihito har brugt meget af sin kejsertid på at minde japanerne om fortiden - ofte til stor kritik fra Japans politiske højrefløj.
Kejserens 30 år lange regentperiode får navnet "Heisei", der på japansk betyder "at opnå fred".
Det bliver hans søn, kronprins Naruhito, der overtaget tronen i det nye år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Tyskland|Historie|Tokyo|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/hoejskoler-melder-alt-udsolgt-i-julen-nogle-er-her-fordi-det-er-boevlet-med

Syd- og SønderjyllandHøjskoler melder alt udsolgt i julen: ’Nogle er her, fordi det er for bøvlet med familien’Flere højskoler fortæller, at julekurserne er blevet revet væk.
Julekurserne er fuldt booket på flere højskoler.
(© colourbox.
com)Af Ulrik Bang-Mørch og Lars Paaske23.
dec.
2018 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du troede, at højskolerne har lukket henover julen, så kan du godt tro om igen.
I disse dage strømmer folk nemlig på højskoler for at fejre jul, og flere højskoler melder alt udsolgt på julekurserne.
102 kursister har tjekket ind på Askov Højskole ved Vejen i Sydjylland, og de skal være på skolen til og med tredje juledag.
- Der er flere forskellige årsager til, hvorfor folk holder jul hos os.
Vi har mange forskellige kursister.
Nogle er her, fordi det er for bøvlet i forhold til, hvilken familie man skal holde jul sammen med, siger forstander på Askov Højskole Rikke Holm.
- Og så er der måske nogle, der skal sidde alene juleaften, og så kan det jo godt give god mening at tage på højskole og holde jul sammen med nogle andre mennesker.
Også julekurserne på Jaruplund Højskole, der ligger syd for den dansk-tyske grænse, er eftertragtet, og på Rønshoved Højskole i Kruså er alt optaget i juledagene.
Alt optagetSamme tendens mærker man på Krogerup Højskole og Vallekilde Højskole, der begge ligger på Sjælland.
Her er julekurserne fuldt booket.
På Vallekilde Højskole har man henover julen 60 kursister, og på Krogerup Højskole er alt også optaget med 95 kursister.
- Folk er her af forskellige årsager.
Nogle er her, fordi deres familiesituation er blevet for uoverskuelig.
Så vælger man at fejre julen på en højskole, siger forstander Torben Smidt Hansen fra Vallekilde Højskole.
- Der er også dem, der er alene eller er blevet alene, og de har måske ikke lyst til at holde jul selv, så tager de et julekursus, siger han og nævner endnu en årsag til, hvorfor folk tilbringer flere dage på højskolen.
- Der også dem, der gerne vil høre nogle gode foredrag og oplæg og nyder fællesskabet og julehyggen, forklarer Torben Smidt Hansen.
Vælger juleræset fraPå de fem højskoler er programmet spækket med foredrags- og oplægsholdere samt sang, julehygge og god julemad.
På Krogerup Højskole kommer folk også af forskellige årsager, siger forstander Rasmus Meyer.
- Nogle kommer her, fordi de ikke har nogen at fejre jul med.
Der er også dem, der er her, fordi de har valgt juleræset helt fra, siger Rasmus Meyer.
- Men der er jo også dem, der har taget et bevidst valg, hvor de gerne vil have ro og fordybelse, siger forstanderen.
Kulturelle inputOg det at få lov at møde andre mennesker og få nye input er noget, der kan gøre en forskel for kursisterne, lyder det fra forstanderen på Askov Højskole.
- Når man er på højskole, så møder man jo mennesker, som man ikke kendte i forvejen.
Man tager jo på højskole for at lære nye mennesker at kende og få en masse kulturelle input, siger Rikke Holm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkehøjskoler|Jul|Krogerup Højskole|Vallekilde Højskole|Vallekilde




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ny-teknik-kan-afsloere-langt-flere-tilfaelde-af-livmoderhalskraeft

Hpv-vaccineSe temaKroppenNy teknik kan afsløre langt flere tilfælde af livmoderhalskræftEn ny teknik kan sikre, at vi opdager næsten alle kvinder med livmoderhalskræft og samtidig undgår overbehandling.
Det har stort potentiale i Danmark, vurderer ekspert.
Fra 2020 bliver en ny screeningsteknik indført i Danmark.
Man vil undersøge kvinder for HPV-virus i stedet for at undersøge for celleforandringer.
Af Emilie Aagaard23.
dec.
2018 kl.
19.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Danmark tilbydes alle kvinder mellem 23 og 64 år regelmæssig screening for livmoderhalskræft.
Men selvom screeningen hvert år redder liv, er det ikke alle tilfælde, der bliver fanget.
- Med den nuværende metode finder vi 60-65 procent af de kvinder, der har celleforandringer eller i værste fald livmoderhalskræft, siger Jesper Bonde, seniorforsker på Patologiafdelingen, Hvidovre Hospital.
Fra 2020 bliver en ny screeningsteknik derfor indført i Danmark.
Man vil ikke længere lede efter celleforandringer.
I stedet vil screeningen finde de HPV-infektioner, der giver celleforandringer.
Screening i DanmarkI Danmark tilbydes kvinder mellem 23-65 år screening for livmoderhalskræft.
Undersøgelsen består i dag af en celleprøve fra livmoderhalsen taget ved gynækologisk undersøgelse.
Undersøgelsen tilbydes hvert 3.
eller 5.
år - afhængigt af kvindens alder.
Prøven kan vise normale celler eller celleforandringer.
Ved celleforandringer eller mistanke om celleforandringer skal der foretages en nærmere undersøgelse hos gynækologen.
Kilde: sundhed.
dk- HPV-screening vil betyde, at vi finder op til 95 procent af de kvinder, der skal i behandling.
Og det er meget positivt.
Men molekylær screening kan føre til mere overbehandling, med mindre vi effektivt kan skelne mellem de kvinder, hvor en HPV-infektion ikke har nogen betydning og dem, hvor infektionen har betydning, siger Jesper Bonde.
Overbehandlingen skyldes, at mange kvinder er HPV-positive uden, at de har celleforandringer.
Ny teknik kan finde forandrede cellerFor at undgå overbehandling er jagten gået ind på at finde en effektiv metode til hurtigt at sortere de raske kvinder med HPV fra dem, der har celleforandringer.
- Overbehandling har omkostninger.
Både personligt for den enkelte kvinde og økonomisk for sundhedsvæsnet, forklarer Jesper Bonde.
Nu har en gruppe internationale forskere fundet en teknik, der kan vise sig at være løsningen.
Tanken bag teknikken er at undersøge, om HPV-infektionen hos den enkelte kvinde har forandret cellerne i livmoderhalsen genetisk.
Metoden undersøger den såkaldte methyleringsprofil af både menneskelige celler og virusgener i prøven.
- Er der methylering, så er der sket skade på cellerne som følge af HPV.
Men hvis der ikke er methylering, så viser resultaterne, at vi med næsten 100 procents sandsynlighed kan udelukke, at der er uopdaget kræft gemt i prøven, siger Jesper Bonde.
Fandt flere kvinder med kræftForskerne har afprøvet teknikken på næsten 16.
000 kvinder i Canada med lovende resultater.
Her fandt analysen alle invasive livmoderhalskræft- tilfælde i gruppen af undersøgte kvinder.
Til sammenligning blev knapt halvdelen opdaget alene med en HPV-test og 25 procent med et celleskab.
- Det er en flot og veludført undersøgelse, som jeg læser med stor interesse, siger Jesper Bonde.
Han er helt overbevist om, at teknikken – eller en lignende teknik – vil blive indført i Danmark indenfor en kort årrække.
- Vi arbejder selv med udvikling af tilsvarende systemer sammen med europæiske kollegaer.
Vores resultater matcher meget godt de her erfaringer.
Om det er den ene eller anden methyleringsanalyse, der er bedst, er for tidligt at spå om, men hovedbudskabet er, at vi med brug af methylering som en del af screeningsanalysen kan sikre, at der ikke er uopdaget kræft i en screeningsprøve, siger Jesper Hansen.
Han mener derfor, at de nye resultater i en ikke fjern fremtid kan være med til at gøre screeningen for livmoderhalskræft endnu bedre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Kræft|Hvidovre Hospital|Canada|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/andebryststeg-traekkes-tilbage

IndlandAndebryststeg trækkes tilbageDer er konstateret afvigende lugt i andebryststege.
De er solgt i Netto, Bilka og Føtex.
23.
dec.
2018 kl.
19.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du har en andebryststeg liggende i køleskabet til julemiddagen, så kan det være en god idé at tjekke den.
For virksomheden Geia Food tilbagekalder søndag to typer fersk andebryststeg, som er solgt i Bilka-, Netto- og Føtex-butikker over hele landet.
Det oplyser virksomheden i en pressemeddelelse.
Andebryststegene kaldes tilbage, da der er konstateret afvigende lugt i enkelte andebryststege.
Der er tale om Fersk Frilands Oscar andebryststeg og Fersk Frilands andebryststeg.
De vejer begge 1500 gram og er produceret 12.
, 13.
, 14.
eller 15.
december.
Sidste anvendelsesdato er alle datoer.
Stregkoden på Fersk Frilands Oscar andebryststeg er 5701012125396, mens stregkoden på den anden slags andebryststeg er 5706911008511.
Har man en af de tilbagekaldte andebryststege liggende, så rådes det, at man afleverer den tilbage til butikken og får varen ombyttet.
Hvis ikke, bør man kassere varen, lyder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lillebror-om-troels-kloevedal-nu-ville-han-gerne-herfra

Troels KløvedalSe temaIndlandLillebror om Troels Kløvedal: 'Nu ville han gerne herfra'Den folkekære eventyrer var sig selv lige til det sidste, fortæller hans bror.
Troels Kløvedal holdt humøret højt indtil det sidste, fortæller hans bror.
Billedet er taget på Roskilde Festival i 2014.
Af Sean Coogan og Pelle Lykkebo Mørk23.
dec.
2018 kl.
19.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Troels Kløvedals hjerte i formiddags bankede for sidste gang, var han omgivet af sine fem børn og sin kone Else Marie på eventyrerens gård i Gravlev på Djursland.
Det fortæller hans bror Bjørn Erichsen.
Læs også:Troels Kløvedal er dødDen folkekære søfarer fyldte 75 år i foråret og har i de seneste år kæmpet med den sjældne sygdom ALS, der angriber nerveceller og kan medføre muskelsvind.
Han har været en sej, gammel livskunstner.
Bjørn ErichsenSygdommen havde taget hans evne til at gå og til at tale.
Men han kunne stadig kommunikere ved at taste på sin iPad.
- Her på det allersidste har han helt tydeligt udtrykt, at nu ville han gerne herfra, fortæller Bjørn Erichsen.
- For 48 timer siden meddelte han, at nu ville han ikke mere.
Og Troels Kløvedal fik sin vilje, selv om respiratoren pumpede videre.
- Når Troels havde taget en beslutning, så blev det sådan.
Generøs på flere planerDer er flere ting, som Bjørn Erichsen vil huske sin bror for.
- Jeg vil huske ham som en meget kærlig storebror, som altid gav og gav og gav, fortæller han.
- Han har været ekstremt generøs.
Tusinder af mennesker har været med ombord, fortæller han om de mange ture, som det berømte skib Nordkaperen har været på gennem årene.
Der blev dog også delt ud af lærdom, siger Bjørn Erichsen, der beskriver sin storebror som et utroligt vidende menneske.
- Troels havde ikke en akademisk uddannelse, men han fik læst flere bøger, end jeg nogensinde kan komme op på siden af.
- Han kunne sin danmarkshistorie, han kunne sin verdenshistorie, han kunne sin antik-historie, fortæller broren.
Man kunne nærmest bladre i ham, lyder beskrivelsen fra Bjørn Erichsen, som lavede de første fire tv-udsendelser med sin storebror med Nordkaperen i SydhavetHoldt humøret oppe til det sidsteSelv om sygdommen til sidst forhindrede Troels Kløvedal i at tale, stoppede det ham ikke i at kommunikere.
Bjørn Erichsen fortæller, at de to brødre har kommunikeret stort set hver dag trods det fremskredne sygdomsforløb.
- Beskederne blev kortere og kortere fra hans side, men de kom.
Korrespondancerne er et godt billede på, hvordan Troels Kløvedal klarede sin sidste tid.
- Jeg synes, at han har tacklet det med meget stor værdighed og nærmest stoisk ro.
Han holdt humøret lige indtil det sidste.
Han kunne skrive muntert for tre eller fire dage siden, fortæller han.
- Han har kunnet levere overskud over for os andre lige til det sidste.
Han har været en sej, gammel livskunstner.
Naturhistorisk Museum i Aarhus åbnede i starten af sidste måned udstillingen "Frihedens værksted - Kløvedal og livet med Nordkaperen".
Det var sidste gang, at Bjørn Erichsen så sin storebror.
- Han var glad og stolt af, at der blev lavet en hel udstilling om hans liv, fortæller han.
Den sidste korrespondance mellem de to brødre fandt sted i forgårs, fortæller Bjørn Erichsen.
Det var dagen, hvor Troels Kløvedal lukkede øjnene for sidste gang.
Lillejuleaftensdag holdt hans hjerte op med at slå, og søfarerens eventyr nåede sin afslutning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Kløvedal (forfatter)|Sygdomme og lidelser|Apple Inc.
|Naturhistorisk Museum|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/eriksen-banker-julefreden-hjem-flyvende-tottenham

EnglandEriksen banker julefreden hjem for flyvende TottenhamEverton kom foran 1-0, men endte med at tabe med hele 2-6 hjemme til Tottenham i den engelske Premier League.
Christian Eriksen gjorde det til 4-1 med en flot scoring, da Tottenham slog Everton med hele 6-2.
23.
dec.
2018 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOffensiven sprudlede hos Tottenham, som søndag eftermiddag vandt en målrig affære med tenniscifrene 6-2 ude over Everton i Premier League.
Alle Tottenhams fire forreste angrebsstjerner kom på måltavlen, heriblandt Christian Eriksen med et smukt langskud til 4-1.
Kampen begyndte dog ikke godt for Tottenham, som kom bagud med 0-1 efter 21 minutter.
Læs også:Zanka har flest bolderobringer i Premier LeagueDet var den tidligere Arsenal-angriber Theo Walcott, der nåede frem til Dominic Calvert-Lewins tværpasning og åbnede målfesten på Goodison Park.
Tottenham svarede dog igen med tre mål inden pausen, og udligningen til 1-1 efter 27 minutter var en tidlig julegave fra Everton.
Everton-keeper Jordan Pickford stormede ud af sit mål og kolliderede med sin holdkammerat Kurt Zouma.
Den løse bold røg ud til Tottenham-angriberen Son Heung-min, der blot skulle koncentrere sig om at ramme det tomme bur.
Ti minutter før pausen scorede den offensive midtbanespiller Dele Alli til 2-1 for Tottenham.
Harry Kane øgede til 3-1, da landsholdsangriberen stod det rigtige sted, efter at Kevin Trippier havde ramt stolpen på et frispark.
Dele Alli udgik med en skade i pausen og blev erstattet af Erik Lamela.
I anden halvleg fortsatte Tottenham med at dominere kampen, og Eriksen hamrede resolut en løs bold i nettet med et teknisk flot langskud lige uden for feltet.
Læs også:Schmeichel og Leicester får overraskende sejr i LondonEvertons Gylfi Sigurdsson reducerede til 2-4 efter 51 minutter, efter at islændingen løb forbi fire Tottenham-spillere - heriblandt Eriksen - og afsluttede fladt i den modsatte side af målet.
Formstærke Son Heung-min fjernede enhver spænding om det videre udfald med målet til 5-2, inden sydkoreaneren lagde op til Kane, der fuldendte ydmygelsen med 6-2-målet.
Det var den fjerde ligasejr i træk for Tottenham, som konsoliderede tredjepladsen med 42 point efter 18 kampe.
Liverpool topper rækken med 48 point, mens Manchester City på andenpladsen har 44 point.
Everton, der nu er uden sejr i fem ligakampe i træk, har hentet 24 point i midten af tabellen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-utah-kaemper-de-med-bloede-der-mormoner-studerer-dansk-kunne-missionere

UdlandI Utah kæmper de med bløde d’er: Mormoner studerer dansk for at kunne missionereMormoner i Utah studerer dansk for at kunne missionere i Danmark.
Af Steffen Kretz - DR's USA-korrespondent og Per Bang Thomsen og Andreas Vingaard (Video)23.
dec.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjt oppe i bjergkæden Rocky Mountains kæmper en gruppe studerende med bløde d´er, underlige halslyde og ord, som kun udtales halvt.
Med andre ord - de studerer dansk.
Her i byen Provo i staten Utah ligger et universitet med noget så eksotisk som en af USA's eneste professorer i dansk litteratur og kultur:- Når man lærer tysk, så er der så mange regler, meget grammatik.
Med dansk er det hele så blødt.
Man skal lære ikke at sige halvdelen af bogstaverne, siger Julie Allen, som leder dansk-fakultetet på Brigham Young University.
Måske er der noget om, at modsætninger mødes, og sød musik opstår.
I hvert fald er Julie Allen født på tropeøen Hawaii, men hun forelskede sig i vores vindblæste kultur og gutturale sprog:- Danmark er en lille nation med store traditioner og store ideer.
Og også med store forventninger til sig selv om at være en del af verden og at bidrage til verden på mange måder.
Det er, som præsident Obama sagde om Danmark: I kæmper langt over jeres vægtklasse, siger hun.
Skal drage ud i verdenDer er næsten 200.
000 amerikanere i staten Utah, som mener, at de har rødder i Danmark.
Forklaringen er, at omkring 17.
000 danske mormoner udvandrede til USA i 1800-tallet, og mange af dem satte kursen mod det, der i dag er Salt Lake City i Utah.
Over halvdelen af befolkningen i staten tilhører stadig mormon-kirken, og det er også forklaringen på, at der tales så mange sprog på det lokale universitet.
- Vi har mange studerende, som læser dansk her, dels fordi de har danske forfædre, og dels fordi de har være missionærer i Danmark.
Nogen fordi de interesserer sig for Kierkegaard og H.
C.
Andersen, siger Julie Allen.
Som mormon forventes det, at man for egen regning drager ud i verden for at omvende andre til troen, og de unge missionærer vælger ikke selv, hvor de skal hen.
Det gør kirken for dem.
På den måde endte Thomas Clawson først i Aalborg, derefter i København og på Bornholm.
- Jeg var så glad for at være i Danmark.
Det var en dejlig oplevelse.
Og jeg kan godt lide de mennesker og maden og kulturen, siger Thomas Clawson, da vi møder ham på campus i et lille hus, som han deler med fem andre studerende.
'Det føles som om, alle kender hinanden'Han læser økonomi med dansk som bifag og håber at kunne tage sin mastergrad på Copenhagen Business School.
- At være dansk er at fejre éns land, og at fejre det broderskab og venskab, der kommer af at være en del af et land, som er så lille i forhold til USA.
Det føles som om, at alle kender hinanden i Danmark, siger Thomas Clawson.
Thomas Clawson holder med AAB, FCK og Danmark.
Netop fordi Thomas Clawson har så positivt et billede af Danmark, undrer han sig over den danske udlændingedebat.
I en universitetsopgave, som han netop har afleveret, reflekterer han over, hvordan han som blond amerikaner bare blendede ind og blev taget i mod med åbne arme, mens danske statsborgere med mellemøstlig baggrund følte sig udenfor.
- Danskere er meget vedkommende, i hvert fald over for mig.
Jeg følte mig som en del af landet, at der var en lille smule dansk i mig, siger han.
Vi kender vores ledereKontrasterne er store, når man flytter fra USA til Danmark.
Både hvad angår kulturen, maden og måden at komme rundt på.
I USA kører alle i bil, og stort set ingen tager frivilligt en cykel eller går.
Når jeg har forsøgt mig med at spadsere omkring uden for storbyerne, har jeg flere gange oplevet, at bilister standser og tilbyder at hjælpe: De er overbeviste om, at en enlig gående må have været ude for et biluheld og søger efter hjælp.
Hvorfor ellers gå?
- Alle har en cykel i Danmark, og det har jeg taget med til Utah.
Jeg cykler til skole hver dag.
Selv om det er snevejr eller sådan noget.
Det så jeg mennesker gøre i Danmark, og jeg tænkte: Det kan man jo sagtens, hvis bare man tager regntøj på, siger, siger Thomas Clawson.
Der er også stor forskel på amerikanere og danskeres forhold til politik og det samfund, der omgiver os.
- Danskerne kender dem, de stemmer på.
De ønsker at vide, hvem deres ledere er.
Herovre i USA er der mange, som er ligeglade, og som ikke stemmer, siger Thomas Clawson.
Undervisningen foregår på dansk på det lokale universitet.
Vi er meget optaget af os selvOg det engagement hos danskerne hænger blandt andet sammen med, at dansk kultur er meget optaget af sig selv, mener professor Julie Allen:- Jeg synes, at dansk kultur er spændende, fordi den er så lille en kultur omgivet af større lande.
Den er så unik og optaget af sig selv, og af hvad det vil sige at være dansk også i forhold til andre.
At være dansk er ikke-tysker, ikke-svensker, ikke-norsk og ikke-engelsk, forklarer hun.
Og hvad er så det særligt danske?
Det har meget med tillid til andre og med ordentlighed at gøre:- Danskerne holder sig selv til en meget høj standard.
De vil være gode ved folk, de vil være retfærdige i verden, opføre sig på en pæn måde - også på den måde, at de ikke er tyskere, når de er på ferie, og at de ikke er englændere på den måde, siger Julie Allen.
Thomas Crawford peger på vores måske største eksport-artikel:- At hygge sig sammen, er utroligt dansk.
Jeg har prøvet at forklare amerikanske venner, hvad hygge er - så siger jeg, at det er at have det rart, være afslappet, at nyde det.
Men det lader sig faktisk ikke oversætte.
For når man mødes i USA, er det altid for at gøre noget samme: Gå til sport, gå på restaurant, se en film.
Hvis du spørger én ven her, om han vil komme over og have det rart og spise småkager.
Wow, det ville aldrig ske, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|USA|Utah|Brigham Young University|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-bag-podcastserie-om-troels-kloevedal-han-fik-os-til-forelske-os-i-verden

Troels KløvedalSe temaIndlandKvinde bag podcastserie om Troels Kløvedal: Han fik os til at forelske os i verden Journalist Susanna Sommer har hørt alt, hvad Troels Kløvedal har sagt i radio og tv, siden 1978.
Forfatter og eventyrer Troels Kløvedal ombord på Nordkaperen.
Billedet er fra 1979.
Af Morten Bjerregaard23.
dec.
2018 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvis ordet eventyr nogensinde har passet på nogen, så er det Troels Kløvedal.
Ordene kommer fra Susanna Sommer, som står bag P1 podcast-serien ’Drømmenes Kaptajn’, som bygger på alt, hvad Troels Kløvedal nogensinde har sagt i radio og tv.
Eventyren, kaptajnen og forfatteren Troels Kløvedal havde ifølge Susanna Sommer en helt utrolig evne til at give sin eventyrlyst videre til alle os andre.
- Han var vores drømmes kaptajn.
Med det mener jeg, at han havde en helt utrolig evne til at forelske sig i verden og give den forelskelse videre til os andre.
Han huskede mig på, at jeg skulle være modig og eventyrlysten, siger hun og fortsætter:- Jeg tror, vi er rigtig mange, der har ligget på vores skibsbriks i 70’erne og læst hans bøger og tænkt: Wow, man kan virkelig sejle rundt på et skib og se grønne øer stige op i horisonten.
Og så beviste han, at man ikke behøver at leve det samme liv som sine forældre, siger Susanna Sommer.
Journalist og radioproducent Susanna Sommer står bag podcastserien 'Drømmenes Kaptajn' med og om Troels Kløvedal.
Sov stille ind omgivet af familienTroels Kløvedal sov søndag stille ind efter længere tids sygdom på sin gård på Djursland.
Her var han omgivet af sine fem børn og sin kone, Else Marie.
Han blev 75 år gammel.
Han led de sidste par år af den sjældne nerve-knogle-sygdom ALS, som rammer de motoriske nerveceller i hjerne, hjernestamme og rygmarv og forårsager muskelsvind.
Det betød blandt andet, at han i den sidste tid ikke kunne tale.
Det gjorde, at Susanna Sommer ikke havde mulighed for at interviewe Troels Kløvedal, da hun lavede 'Drømmenes Kaptajn' dette efterår.
Læs også:Nekrolog: Søfareren Troels Kløvedals eventyr er forbi.
Han døde 75 år gammel.
Derfor besluttede hun i stedet at høre alt, hvad Troels Kløvedal nogensinde havde sagt i radio og tv siden 1978.
- Det gør, at podcastserien er en slags samtale med og om Troels Kløvedal på tværs af tid og rum, som spænder over flere årtier, fortæller Susanna Sommer.
Lyt til P1 podcastserien 'Drømmenes Kaptajn' her.
Bidrog til stolt dansk sømandstraditionTroels Kløvedal har ikke kun sejlet verdenshavene tynde på sit elskede skib, Nordkaperen.
Når han holdt pause fra sine eventyr, rejste han land og rige rundt og holdt foredrag, hvor han med begejstring og indlevelse berettede om sine togter.
- Han har bidraget til en stolt dansk sømandstradition om at rejse ud og opleve verden og med lyst og indsigt givet det videre til alle os andre.
- Han har gennem årtier så at sige ’forstyrret’ os i vores hverdag, og han blev ved med at pirke til os alle sammen, om det liv vi lever.
Det synes jeg, han har gjort på en helt utroligt kraftfuld måde og med en glæde og livsforelskelse, som er ekstrem sjælden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Kløvedal (forfatter)|DR P1|Litteratur|Jylland|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/sporten/cykling/video-kaerlighed-paa-cyklen-hjaelper-danmarks-bedste-baneryttere

CyklingVIDEO Kærlighed på cyklen hjælper Danmarks bedste baneryttereJulie Leth og Lasse Norman Hansen er ikke blot blandt verdens bedste baneryttere - de er også kærester.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Indslag: Anne Hedegaard Petersen23.
dec.
2018 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt sundt parforhold bliver ofte beskrevet som en velfungerende tandem, hvor begge parter trækker i samme retning.
Den løsning er dog en anelse svær at overføre til dagligdagen, når man lever af sit tråd.
Danmarks to bedste baneryttere, Julie Leth og Lasse Norman Hansen, har dannet par i tre år, og selv om de ikke altid venter på hinanden på træningsturene, så er der masser af sparring.
I toppen kan du se en indslag med det talentfulde kærestepar.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danmarks-ambassadoer-indoneserne-er-desvaerre-vant-til-katastrofer-som-tsunamien

UdlandDanmarks ambassadør: Indoneserne er desværre vant til katastrofer som tsunamienTsunamien ramte et område, som er populært blandt indonesiske turister.
222 personer har indtil videre mistet livet som følge af gårsdagens tsunami.
Af Per Bang Thomsen23.
dec.
2018 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 222 mennesker har indtil videre mistet livet som følge af den tsunami, der lørdag aften lokal tid ramte øerne Java og Sumatra i Indonesien.
Men selvom indoneserne fortsat er i chok over den voldsomme naturkatastrofe, der også har såret mindst 843 personer, så er det ikke nogen uvant situation for dem.
I august blev øen Lombok ramt af en række jordskælv, som kostede hundredvis af mennesker livet.
Og i slutningen september mistede mere end 2.
000 personer livet, da et kraftigt jordskælv og en efterfølgende tsunami ramte øen Sulawesi.
- Indoneserne er desværre blevet vant til denne type katastrofer, siger Rasmus Abildgaard Kristensen, der er Danmarks ambassadør i Indonesien.
- Det, der dog har været særligt i dette tilfælde, er, at folk var helt uforberedte.
Tsunamien kom fuldstændig uden varsel, og det har chokeret indoneserne, forklarer han.
Komplekst at forudsige tsunamierFå timer inden tsunamien ramte, meddelte det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG), at der blot var tale om ufarlige tidevandsbølger.
De undskyldte efterfølgende, da det stod klart, at der var tale om en dødelig tsunami.
- Folk spørger i dag sig selv om, hvorfor der ikke kom et varsel.
Det handler nok om, at det var et undersøisk jordskred og ikke et jordskælv, der forårsagede tsunamien.
Derudover er det enormt vanskeligt at forudsige tsunamier, siger Rasmus Abildgaard Kristensen og peger på tsunamien fra september.
Her valgte myndighederne først at sende et varsel ud, som efterfølgende blev trukket tilbage.
Derfor var mange af de lokale ikke forberedte på tsunamien, forklarer ambassadøren.
- På det tidspunkt vurderede myndighederne, at det ikke var et jordskælv, som normalt fremkalder tsunamier.
Det siger noget om den geologiske og videnskabelige kompleksitet i det.
En tsunami ramte lørdag aften i Sundastrædet mellem øerne Java og Sumatra i Indonesien.
 Mindst 222 mennesker har mistet livet, og flere hundrede mennesker er såret, skriver nyhedsbureauet Reuters på baggrund af oplysninger fra katastrofeberedskabet i det sydøstasiatiske land.
 Mange mennesker savnes fortsat, og myndighederne frygter, at dødstallet vil stige, når redningsmandskaberne når frem til at alle de ramte områder.
 Tsunamien, der har ødelagt hundredvis af bygninger i kystområderne, er blevet udløst af undersøiske jordskred fra vulkansk aktivitet nær vulkanøen Krakatau.
 Tsunamien ramte flere områder i Sundastrædet, herunder strande i Pandeglang, Serang og Lampung, omkring klokken 21:30 lokal tid.
 Få timer inden tsunamien ramte, sendte det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG) en besked ud til borgerne på det sociale medie Twitter, hvor myndigheden fastslog, at der var tale om ufarlige tidevandsbølger.
 En talsmand fra Indonesiens Nationale Agentur for Katastrofebegrænsning (BNPB) måtte undskylde for at have givet forkerte informationer.
1 / 7En tsunami ramte lørdag aften i Sundastrædet mellem øerne Java og Sumatra i Indonesien.
1 / 7Mindst 222 mennesker har mistet livet, og flere hundrede mennesker er såret, skriver nyhedsbureauet Reuters på baggrund af oplysninger fra katastrofeberedskabet i det sydøstasiatiske land.
2 / 7Mange mennesker savnes fortsat, og myndighederne frygter, at dødstallet vil stige, når redningsmandskaberne når frem til at alle de ramte områder.
3 / 7Tsunamien, der har ødelagt hundredvis af bygninger i kystområderne, er blevet udløst af undersøiske jordskred fra vulkansk aktivitet nær vulkanøen Krakatau.
4 / 7Tsunamien ramte flere områder i Sundastrædet, herunder strande i Pandeglang, Serang og Lampung, omkring klokken 21:30 lokal tid.
5 / 7Få timer inden tsunamien ramte, sendte det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG) en besked ud til borgerne på det sociale medie Twitter, hvor myndigheden fastslog, at der var tale om ufarlige tidevandsbølger.
6 / 7En talsmand fra Indonesiens Nationale Agentur for Katastrofebegrænsning (BNPB) måtte undskylde for at have givet forkerte informationer.
7 / 7Mange lokale turisterDet er især kystområderne ved Pandeglang, Serang og Lampung, der er blevet hårdt ramt af tsunamien.
Det var i dette stræde, at tsunamien ramte.
(© DR Nyheder)Ifølge den danske ambassadør er det områder, der tiltrækker især indonesiske turister.
- I modsætning til Bali og Lombok er det ikke steder, der er præget af international masseturisme, og derfor er der endnu ikke meldinger om udlændinge blandt de omkomne, siger han.
Hvis man er dansker og befinder sig i området, opfordrer Rasmus Abildgaard Kristensen til, at man lytter til de lokale myndigheders råd og anvisninger samt downloader Udenrigsministeriets rejseapp, ’Rejseklar’.
Den giver adgang til ministeriets råd og vejledninger, og man kan samtidig holde sig opdateret om blandt andet jordskælv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Oversvømmelser|Jordskælv|Indonesien|Lombok|Udenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tsunami-ramte-band-og-publikum-under-koncert

UdlandTsunami ramte band og publikum under koncertMindst 222 mennesker er døde efter den voldsomme tsunami, der ramte flere kystområder i Sundastrædet i Indonesien lørdag aften.
Tsunamien i Sundastrædet i Indonesien blev udløst af vulkanske aktiviteter.
Af Lars Lindevall23.
dec.
2018 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDødstallet stiger fortsat i Indonesien, hvor en tsunami ramte flere kystområder i Sundastrædet mellem øerne Java og Sumatra lørdag aften.
De lokale indbyggere var ikke forberedt på de pludselige og voldsomme vandmasser, der har kostet mindst 222 mennesker livet.
Mindst 800 er blevet såret, og mange savnes fortsat, oplyser landets katastrofeberedskab ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Blandt de mange ofre for naturkatastrofen er medlemmer af det indonesiske band Seventeen, der var i gang med at spille en koncert på stranden ved Tanjung Lesung Bay Villas Hotels & Resort i provinsen Banten i det vestlige Java.
I en video, som er blevet bragt af flere internationale medier og delt på flere sociale medier, ses bandet, der intetanende fortsætter koncerten foran publikum, da tsunamien pludselig rammer bagfra og river scene, højtalere, musikinstrumenter og bandmedlemmer ud over forsamlingen.
Dræbt af vandmasserneForsangeren i bandet, Riefian Fajarsyah, oplyser i en følelsesladet video på Twitter, at gruppens bassist, Muhammad Awal Purbani, og bandets roadmanager, Oki Wijaya, har mistet livet under tsunamien.
Hans kone, Dylan Sahara, bandets guitarist, Herman Sikumbang, samt trommeslageren Andi Windu Darmawan, er meldt savnet.
- Bed for at min kone Dylan, Andi og Herman og Ujang (ansat af bandet, red.
) bliver fundet snart, siger han i videoen.
Tsunamien, der har ødelagt hundredvis af bygninger i kystområderne, er blevet udløst undersøiske af et jordskred fra vulkansk aktivitet nær vulkanøen Krakatau og en tidevandsbølge, fortæller talsmand for katastrofeberedskabet Sutopo Purwo Nugroho.
Læs også:Indonesiske myndigheder kort før tsunami: "Tag det roligt"Tsunamien ramte særligt hårdt i kystområderne ved Pandeglang, Serang og Lampung.
Advarsel fra myndighederDet indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG) har advaret borgere om at tage tilbage til kystområderne i Sundastrædet.
- Dem, der er blevet evakueret, bør undlade at returnere, udtaler Rahmat Triyono fra BMKG ifølge Reuters.
Tidligere i dag kom det frem, at de indonesiske myndigheder havde fejlinformeret borgerne i området ved at skrive på Twitter forud for tsunamien, at der var tale om harmløse tidevandsbølger.
- Der er også fuldmåne i aften, hvilket forårsager høje tidevandsbølger.
Tag det roligt, skrev det indonesiske Agentur for Meteorologi, Klimatologi og Geofysisk (BMKG) på Twitter, inden tsunamien havde ramt.
En talsmand fra det indonesiske katastrofeberedskab har efterfølgende beklaget de forkerte oplysninger.
Læs også:Øjenvidne til tsunami i Indonesien: 'Pludselig så jeg bølgen og måtte løbe'FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Indonesien|Oversvømmelser|Youtube|Naturkatastrofer




https://www.dr.dk/mitliv/i-provinsen-er-det-svaert-folk-forstaa-min-seksualitet-handler-om-andet-end-sex

Mit Liv"I provinsen er det svært for folk at forstå, at min seksualitet handler om andet end sex"Regitze sprang selv ud som queer, da hun var 18 år.
I dag kæmper hun for LGBT-personers vilkår udenfor storbyerne.
Af Henriette Stisen og Betina Garcia 23.
dec.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Folk går ud fra at man er heteroseksuel, indtil det modsatte er bevist.
Da Regitze var omkring 10 år gammel, ville hun ønske, at hun var lesbisk.
Men hun følte sig ikke speciel nok til at tro på, at hun var netop det.
Dengang vidste hun ikke engang helt, hvad det betød, men hun vidste, at hun gerne ville være det.
- Jeg tror, det var min underbevidsthed, der forsøgte at fortælle mig, at jeg var lesbisk.
I dag er Regitze 22 år og identificerer sig som queer.
Læs også:"Du skal til København, hvis du skal finde en kæreste.
Hernede er det ‘projekt umuligt’"- Queer er i sin essens det modsatte af heteroseksuel.
Det er mere komplekst end det, men det er den korteste definition.
For mig betyder det, at jeg ikke udelukkende er til et køn, men at jeg heller ikke er interesseret i drenge.
Samtidig med at jeg anerkender, at der er mere end to køn.
Med en opvækst i den vestsjællandske by Jyderup mellem Kalundborg og Holbæk, var det ikke fordi, det vrimlede med lesbiske rollemodeller, der kunne have inspireret hendes ønske dengang.
I dag bor Regitze stadig i en lille by.
Dog ikke længere i Jyderup, men derimod i Ollerup på Fyn, hvor hun læser til lærer.
Læs også:"Alle tanker, der havde med sex at gøre, fik mig til at føle mig syndig og beskidt.
Jeg følte vitterligt, at det var en sygdom"LGBT - langt fra KøbenhavnDenne fotoreportageserie er et indblik i tre unges liv i provinsen.
De har drømme, ambitioner og problemer som alle andre unge.
Og så har de alle tre måtte forstå og forsvare deres egen seksualitet, som ikke har været repræsenteret i deres skoleklasse eller lokalsamfund.
LGBT er en international betegnelse, som dækker over lesbiske, bøsser (gay), bi- og transpersoner.
Når man skriver + efter bogstaverne er det for at inkludere flere grupper.
Sigmund Trondheim (23 år) og Jonas Haase (19 år) er begge homoseksuelle, mens Regitze (22 år) er queer.
Se desuden dokumentarserien 'Kommer Sigmund i helvede?
' på DR TV.
Redaktionen er bekendte med Regitzes fulde navn.
- Lige før jeg blev 18 år gik det op for mig, at jeg var queer.
Det gik bare op for mig.
Jeg accepterede det også med det samme, fordi alting bare lige pludseligt gav mening, når jeg tænkte tilbage.
Alligevel gik der nogle måneder, før jeg fik det sagt højt.
Jeg havde en form for irrationel frygt for, at mine venner vil forlade mig.
Men jeg sprang først ud til mine forældre, da jeg fik min første kæreste.
Jeg havde bildt mig selv ind, at det ikke var relevant at fortælle dem det, før jeg fik en kæreste.
1 / 9- Mit indre mantra var “fake it ‘till you make it”.
Ment på den måde, at jeg bare ville fortælle mine forældre om min pigekæreste, som om det var det mest normale i hele verden.
Som om jeg skulle fortælle dem, at min kæreste hed Oliver - og ikke Olivia.
Mantraet gjorde det nemmere, og jeg bruger det stadig i dag.
2 / 9- Kort tid efter jeg sprang ud, kom min kusine, der gik på samme skole som mig, hen til mig og fortalte, at hendes engelsklærer havde spurgt hende, om jeg var lesbisk.
For læreren havde set mig kysse min kæreste på togstationen.
Nu hvor jeg selv er ved at læse til lærer, går det virkeligt op for mig, hvor upassende det var.
Hvad nu hvis jeg ikke var kommet ud på det tidspunkt?
Så havde hun outet mig for hele min familie.
Og det satte også min kusine i en mærkelig situation.
Sladder i små byer er bare træls.
3 / 9- I København, hvor jeg sad i bestyrelsen i LGBT+ Ungdom i en periode, er de meget længere fremme og kæmper eksempelvis vigtige kampe for transkønnedes og non-binæres rettigheder.
Herude i provinsen kæmper vi med at få folk til at forstå, at ens seksualitet handler om mere end sex.
Det handler om, hvem man bliver forelsket i og har lyst til at tilbringe resten af sit liv med.
Der er lang vej endnu.
.
.
4 / 9- Det her er fire ting, der betyder noget særligt for mig.
Halskæden fik jeg, da jeg blev døbt.
Jeg er baptist, hvor man bliver døbt, når man er voksen.
Den lille bog er en samling af de vigtigste tekster om ytringsfrihed.
Terningen repræsenterer spillet “Dungeons and Dragons”,  som jeg spiller med nogle venner her på skolen.
Det er en mulighed for at prøve at være et helt andet menneske, forsvinde ind i et andet univers og glemme den virkelige verden i et par timer.
Og så er der badgen, som jeg fik til mit første Pride.
Budskabet på den er ret fint: Det er ikke kun vigtigt for mig selv, at jeg sprang ud.
Det er også vigtigt for de kommende generationer, at jeg  gjorde det.
5 / 9- I organisationen LGBT Danmark har man en underafdeling, der hedder Aura.
Aura er fysiske fællesskaber for unge lbgt-personer også udenfor storbyerne.
Regitze var med til at starte Svendborg-afdelingen:  - Når unge springer ud allerede i folkeskolen oplever mange, at de bliver deres seksualitet eller kønsidentitet.
Det bliver deres eneste identitet.
Man bliver til ‘Bjørn, der er bøsse’, hvor man måske før var ‘Bjørn, der er god til fodbold’.
6 / 9- Aura er et sted, hvor de kan være sig selv og deres fulde identitet.
Ikke bare deres seksualitet eller kønsidentitet.
Jeg tror, at hvis der havde været noget som Aura i min by, så var det gået op for mig langt tidligere, at jeg ikke var heteroseksuel.
Og hvis jeg havde lært om LGBT-personer i skolen, så kunne det have sparet et par års frustrationer over ikke at vide, hvorfor jeg følte mig anderledes.
7 / 9- Som queer kvinde er der måske 50 mennesker på Tinder, du kan matche med.
Men halvdelen af dem er par, der søger en tredje og ti procent er fyre, fordi de synes det er sjovt.
Det er super træls, den der seksualisering: At bare fordi man er til kvinder, så er man også interesseret i en trekant.
Og bare fordi man er lesbisk eller queer, så synes mænd, man er spændende og sexet.
8 / 9- I mit frivillige arbejde for Aura skrev vi for nogle måneder siden ud til skoler, fordi vi gerne ville ud at fortælle om fællesskabet.
Det eneste svar jeg fik tilbage, var ‘Det er vi ikke interesserede i, da vores elever er for unge til det.
Prøv ungdomsuddannelserne i stedet’.
Det er dét, vi kæmper med.
Seksualitet er også noget en 4-årig har brug for at høre om, for det handler jo ikke bare om sex.
Hvis man fra barnsben lærte, at det er en naturlig ting, at alle ikke nødvendigvis er heteroseksuelle, så ville det gøre en kæmpe forskel.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Jyderup|Sjælland|Fyn|Homoseksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-har-fundet-fungerende-forsvarsminister-han-bliver-fremragende

UdlandTrump har fundet fungerende forsvarsminister: 'Han bliver fremragende'Den nuværende forlader posten i protest over præsidentens forsvarslinje.
Patrick Shanahan har blandt andet en fortid hos Boeing.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Af Per Bang Thomsen23.
dec.
2018 kl.
18.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver USA's nuværende viceforsvarsminister, Patrick Shanahan, som bliver fungerende forsvarsminister fra 1.
januar.
Det har den amerikanske præsident, Donald Trump, meddelt på Twitter.
- Han bliver fremragende, skriver præsidenten og betegner ham som "meget talentfuld".
Patrick Shanahan har en fortid hos flykoncernen Boeing, men skiftede til politik, da han blev udnævnt til posten som viceforsvarsminister i marts 2017.
Han bliver fungerende forsvarsminister, efter at den nuværende, Jim Mattis, tidligere på ugen meddelte, at han vil træde tilbage.
Læs også:Steffen Kretz: Den sidste ”voksne” forlader Det Hvide HusDet skete, efter at præsidenten overraskede de fleste ved at meddele, at han trækker de amerikanske tropper ud af Syrien.
- Præsidenten fortjener en forsvarsminister, som er mere enig med hans synspunkter, end jeg er, lød det fra Jim Mattis.
Ifølge DR's USA-korrespondent, Steffen Kretz, var opsigelsen utvivlsomt en protest over præsidentens forsvarslinje.
- Han siger op i protest i et brev, hvor han ikke – som det ellers er sædvanen her i Washington - takker præsidenten for at få lov til at være med i regeringen.
Han takker kun for, at han have haft mulighed for at tjene landet, lød det tidligere på ugen fra Steffen Kretz.
Jim Mattis sagde tidligere på ugen, at han ville blive på posten frem til februar for at sikre en ordentlig overdragelse.
Men Patrick Shanahan overtager nu allerede posten fra årsskiftet af.
Her ses Patrick Shanahan tidligere på året med præsident Donald Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Boeing|Twitter|Syrien




