https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vm-paa-3-minutter-adieu-frankrig-vi-ses-i-boxen-norge

VM herrerVM PÅ 3 MINUTTER Adieu, Frankrig – vi ses i Boxen, Norge!
De danske håndboldherrer – anført af en sprudlende Mikkel Hansen – spillede sig i VM-finalen, hvor Norge nu venter.
Af Johan Haarløv25.
jan.
2019 kl.
23.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en præstation på et helt ustyrligt niveau.
Mikkel Hansen spillede simpelthen en uovertruffen kamp mod Frankrig i VM-semifinalen.
Når franskmændene gik tæt på kroppen af Hansen, lagde han bolden med det største overblik i hænderne på en holdkammerat, som kunne score.
Fik han selv en millimeter plads, bombede han bolden i nettet.
I klippet over artiklen kan du se, hvordan Hansen rev det franske forsvar fra hinanden.
Lad os håbe, han kan gøre det samme på søndag i VM-finalen mod Norge, som du i klippet også kan se spille sig frem til finalen.
DR1 dækker op til en kæmpe håndboldfest på søndag.
Fra kl.
14.
00 sendes VM-bronzekampen, og fra Kl.
16.
00 begynder optakten til finalen, som spilles kl.
17.
30.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-minut-norge-slaar-tyske-vaerter-og-moeder-danmark-i-finalen

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MINUT Norge slår tyske værter og møder Danmark i finalenNorge og Danmark har aldrig tidligere vundet VM-guld i håndbold, men det kommer til at ske for en af parterne.
25.
jan.
2019 kl.
21.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer skal i søndagens VM-finale møde Norge, som i semifinalen vandt 31-25 over Tyskland.
Danmark havde tidligere fredag vundet sin semifinale med 38-30 over Frankrig, men manglede at få sat navn på en finalemodstander.
I den sidste kamp i gruppespillet tørnede Norge og Danmark sammen, og her vandt danskerne med 30-26.
Så nordmændene har revanche til gode og virkede fredag aften til at være oppe i højeste VM-gear.
Læs også:Danmark banker Frankrig og er i VM-finalenNorge tog teten efter god tysk startPå forhånd var Tyskland ellers favorit til at snuppe den anden plads i finalen foran et talstærkt hjemmepublikum i Hamburg.
Men sådan skulle det ikke gå.
Selv om tyskerne begyndte bedst og kom foran med 3-1 og senere 6-5, så var det Norge, som tog styringen på kampen med hurtigt og varieret angrebsspil.
Nordmændene åd sig tilbage i kampen og bragte sig foran 13-10, især anført af Magnus Rød, som spillede en flot første halvleg med fem mål på syv forsøg.
Tyskland nåede at få reduceret til 12-13, men Magnus Jøndal bragte Norge foran 14-12 på et straffekast som første halvlegs sidste aktion.
Rødt kort til tysk forsvarskrumtapKampen bød generelt på hårdt fysisk spil, og tyskerne var dårligst til at håndtere den del af spillet.
Ofte gik tyskerne over grænsen, og det medførte alt for mange to minutters udvisninger.
Den tyske forsvarsstyrmand Hendrik Pekeler, der allerede havde fået to udvisninger i første halvleg, fik rødt kort efter 43 minutters spil.
Norge viste bedre disciplin og forsøgte at spille håndbold.
Magnus Rød pådrog sig smerter i venstre ankel, da han bragte Norge foran 15-13, men efter en tur i omklædningsrummet kunne han spille videre.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MINUT Danmark banker Frankrig og er i VM-finalenStregspilleren Bjarte Myrhol fik flået sin trøje i stykker, men Skjern-spilleren var alligevel i stand til at øge til 16-13.
Fløjen Uwe Gensheimer reducerede til 14-16, men tyskerne blev ved med at hænge bagefter.
Norge kom foran med 19-15 og senere 21-17, og tyskerne havde problemer med at komme helt op og få kontakt.
Det lykkedes tyskerne at reducere til 19-21 og senere 22-24, men Norge sørgede for at bevare teten.
Magnus Rød satte sin syvende scoring i nettet og gjorde det til 26-22.
Tyskland svarede igen med reduceringer til 25-27 med tre minutter tilbage, men Norge formåede at trække fra til slut og spille sig i VM-finalen mod Danmark.
I slutminutterne blev Magnus Rød efter endnu en hård tysk tackling båret af banen med en skade.
VM-finalen mellem Danmark og Norge spilles søndag klokken 17.
30 i Boxen i Herning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Tyskland|Jyske Bank Boxen|Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/landstraeneren-efter-dansk-vm-dominans-maatte-knibe-mig-i-armen

VM herrerLandstræneren efter dansk VM-dominans: 'Måtte knibe mig i armen'Danmark vandt hele 38-30 over de franske verdensmestre, men Nikolaj Jacobsen mener stadig, at Frankrig er verdens bedste landshold.
Nikolaj Jacobsen måtte knibe sig i armen, da Danmark var foran med ti mål mod Frankrig.
Af Rasmus Dalgaard og Interview: Peter Elsnab25.
jan.
2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark tog en overraskende stor sejr over de forsvarende verdensmestre fra Frankrig, da franskmændene blev sendt sydpå med et nederlag på 30-38 i bagagen.
Danmark var foran med hele ti mål i anden halvleg, og det fik selv landstræner Nikolaj Jacobsen til at kigge en ekstra gang.
Læs også:VIDEO Se magiske Mikkel Hansen føre Danmark i VM-finalen- Da jeg kiggede op på skærmen, vi førte med ti mål, og der ikke var så lang tid igen, så er det da klart, at så måtte man da lige knibe sig selv i armen, siger landstræneren.
Danmark buldrede derudad fra kampens start, og magtdemonstrationen skyldes en simpel plan, fortæller Nikolaj Jacobsen.
- Selvom vi har vundet i dag, så synes jeg stadigvæk, at Frankrig er det bedste hold i verden.
Nikolaj Jacobsen, dansk landstræner- Man kan sige, at vi fik trykket på de rigtige knapper i dag.
Stor ros til spillerne for at spille utroligt disciplineret og holde sig til en enkelt plan i dag.
Men, som jeg også sagde til spillerne, så er der ingen grund til at opfinde den dybe tallerken, hvis der er noget, der virker, siger han.
- Frankrig havde svært ved at dirke os op.
Specielt Mikkel Hansen, Rasmus Lauge og Morten Olsen og vores to fløje spillede på 100 procent, og så havde Anders Zachariassen en stor kamp på stregen og Niklas Landin tog fra i målet.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Mikkel Hansen sprænger skalaenPå trods af den overbevisende sejr, så har Nikolaj Jacobsen stadig den største respekt for det franske landshold.
- Nu ramte vi en kamp på et utroligt højt niveau, og så bliver det sådan.
Selvom vi har vundet i dag, så synes jeg stadigvæk, at Frankrig er det bedste hold i verden.
De har bare så mange dygtige spillere, der kan så mange ting.
Men én ting, som franskmændene ikke har, det er en Mikkel Hansen.
Den danske superstjerne svingede taktstokken i den danske offensiv, og det gjorde han godt.
Faktisk så godt, at han blev noteret for 12 mål og 6 målgivende afleveringer.
Mikkel Hansen var den helt store oplevelse med sine 12 scoringer mod Frankrig i VM-semifinalen.
- Mikkel spiller en helt fantastisk kamp.
Han kommer godt fra start, får scoret på sine straffekast og får en tro på tingene, og så gør han bare sine medspillere farlige, siger landstræneren.
Nu er næste stop for Danmark finalen i Boxen i Herning, og for Nikolaj jakobsen er det hip som hap, om modstanderen bliver Norge eller Tyskland - næsten.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MINUT Danmark banker Frankrig og er i VM-finalen- Det er lige meget.
Jeg er bare glad for at være i finalen.
Nu har jeg været i Tyskland i mange år, så den tyske del af mig håber nok, at Tyskland kommer i finalen, men det betyder ikke så meget for mig.
Vi er i finalen, og det er det vigtigste for mig, siger Rhein Neckar-Löwen-træneren.
Bronzekampen og finalen kan ses direkte på DR1 søndag.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|Frankrig|Rhein-Neckar Löwen|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/holdkammeraterne-hylder-verdens-bedste-mikkel-han-er-cool-omkring-alt

VM herrerHoldkammeraterne hylder ’Verdens bedste Mikkel’: ’Han er cool omkring alt’De danske landsholdsspillere sparer ikke på roserne efter Mikkel Hansens fremragende kamp mod Frankrig.
Af Malte Nørgaard, Kresten Mosbæk Gravesen og Peter Elsnab25.
jan.
2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvis jeg skulle pege på verdens bedste håndboldspiller lige nu, så ved jeg godt, hvem jeg ville vælge.
Så klar er meldingen fra Nikolaj Øris ovenpå Mikkel Hansens fænomenale kamp i VM-semifinalen mod Frankrig, hvor den danske verdensstjerne lavede 12 mål.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Mikkel Hansen sprænger skalaenOg det er bestemt ikke en holdning, han står alene med.
- Han virker bare cool omkring det hele, og han fordeler lidt bolde, når det skal til.
Går vi lidt i stå, så tager han bare sagen i egen hånd og smider den ind.
Så det er godt, vi har ham, lyder det fra en imponeret Nikolaj Markussen.
Du kan høre alle holdkammeraternes reaktioner i videoen øverst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Øris (håndboldspiller)|Frankrig|Mikkel Hansen (håndboldspiller)|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faa-maend-paa-sjoerring-maskinfabrik-har-mere-end-ugers-barsel-jeg-haaber-jeg-en-dag

IndlandFå mænd på Sjørring Maskinfabrik har mere end to ugers barsel: 'Jeg håber, jeg en dag kan få to måneder'Længere barsel til fædre kan underbemande maskinfabrikken, lyder det fra bekymret tillidsmand.
Der er omkring 250 ansatte på Sjørring Maskinfabrik.
Størstedelen af dem er mænd, og mange tager kun barsel i de to uger, de har krav på.
Af Signe Mai Vilsbøll25.
jan.
2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLangt de fleste ansatte på Sjørring Maskinfabrik er mænd.
Og selvom det i dag er muligt for nybagte forældre at dele barselsorloven op i to lige store dele, er det kun få af fædrene på fabrikken i Thisted, der holder mere end de to uger, de har krav på.
Med EU's beslutning om at øremærke to måneder af forældreorloven til hver forælder, kan fremtiden virksomheden se anderledes ud.
- Jeg håber, jeg en dag kan få de to måneders barsel.
Det er jo kun hyggeligt at gå hjemme med sit nyfødte barn i længere tid.
Det tager vi mænd ikke skade af, lydet der fra Jeppe Larsen, der er smed hos Sjørring Maskinfabrik.
Jeppe Larsen har ikke børn.
Han oplever dog, at der er flere mænd i hans omgangskreds, som begynder at tage en større del af de samlede 32 ugers forældreorlov, når de får børn.
- Jeg vil se frem til at gøre det samme, siger Jeppe Larsen.
Svært at finde arbejdskraftSmed og far til tre, Nick Nielsen, er ligesom sin kollega postiv overfor den europæiske orlovsaftale, som Danmark skal rette barselsreglerne ind efter i løbet af de næste tre år.
Også selvom han ikke rigtig får glæde af det:- Det er vel fremtiden, og det er vel godt for alle, at der er ligestilling i barslen, og at mænd kan bidrage, når der kommer børn.
Nick Nielsen er en af de ansatte på fabrikken, der kun har taget to uger, de tre gange han er blevet far.
- Jeg så det lidt som kotume dengang, men jeg tror bestemt ikke, at det havde givet mig eller min familie udfordringer, hvis de to måneder havde været øremærket, lyder det.
For fabrikken, der fremstiller skovle til maskiner, vil to måneders øremærket barsel til fædre blive en udfordring, mener tillidsmand, Kim Palmgren Jensby.
Ifølge ham er det nemlig i forvejen svært at finde arbejdskraft i det nordjyske.
- Vi bliver underbemandede, hvis folk begynder at være hjemme i to måneder i stedet for i fjorten dage, og det duer jo ikke.
Tingene fungerede fint før, hvor mænd sagtens kunne planlægge sig ud af det, hvis de gerne ville have mere barsel, siger Kim Palmgren Jensby.
DA: 'Det er et nationalt anliggende'Det bliver med nye regler frivilligt for fædre, om de vil holde fri med deres nyfødte børn, men hvis de ikke vælger at benytte sig af de to øremærkede måneder, kan moren til barnet ikke overtage.
De to måneder frafalder.
Dansk Arbejdsgiverforening (DA) er skeptiske.
Forældreorlov bør være et nationalt anliggende, mener administrerende direktør, Jacob Holbraad.
- Det skal som udgangspunkt være op til familier selv at disponere over deres orlovsperiode, og vi har allerede gunstige orlovsmuligheder i Danmark.
Dem forbedrer aftalen ikke.
Danske forældre har i dag ret til 52 ugers orlov med barselsdagpenge og løn i nogle perioder for beskæftigede.
Mænd i Danmark holder i gennemsnit barsel i 25 dage, mens kvinder tager 231 dage.
Læs også:Øremærket far-barsel ærgrer politikere: 'Barnet kan ende med at blive taberen'FacebookTwitterKopier linkEmner:Orlovsordninger|EU|Dansk Arbejdsgiverforening|Jylland|Jacob Holbraad (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/jeg-vil-ikke-have-det-dansk-forfatter-frygter-blive-afluret

Bøger'Jeg vil ikke have det!
': Dansk forfatter frygter at blive afluretVi bliver konstant overvåget digitalt og har derfor brug for 'gemmesteder', mener forfatter Lone Hørslev.
- Vi lukker os inde i de her digitale rum i stedet for at være i rum med hinanden, siger forfatter Lone Hørslev, som for nylig har udgivet digtsamlingen 'Dagene er data'.
Af Michelle From Hoxer og Interview Anne Glad25.
jan.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøgemaskiner, sociale medier og smartphones gør det: indsamler data om dig.
Om det du køber, de rejser du tager på, de folk du kender og din daglige færden.
Hos Google opererer de endda med en 'digital dobbeltgænger' for hver af os, som dækker over den samlede mængde data, de har indsamlet.
- Og den dobbeltgænger giver sikkert et mere nuanceret billede af dig, end du overhovedet selv kender til.
Og spørgsmålet er altså: skal andre vide så meget om mig?
, spørger forfatter Lone Hørslev og fortæller, at hun ikke engang selv har lyst til at kende alle de informationer, Google ligger inde med om hende.
Ubehag og magtesløshedLone Hørslevs seneste digtsamling 'Dagene er data', som hun også har indspillet på et album af samme navn, handler netop om, hvad al den digitale adfærd gør ved os.
- Digtene udspringer af en følelse af ubehag og en magtesløshed i forhold til at være et menneske i den her digitale tidsalder, forklarer Lone Hørslev i DR-podcasten 'Bogselskabet'.
© (c) DRBogselskabet med Lone HørslevAnne Glad er vært for DRs litteraturpodcast 'Bogselskabet'.
I hver episode inviterer hun en kendt dansk forfatter til at fortælle om sin seneste bog og om skriveprocessen.
På Bogselskabets side kan du høre episoden med Lone Hørslev, som fortæller om hendes digtsamling 'Dagene er data'.
Hvis du abonnerer på Bogselskabet via DRs radioapp og iTunes, får du automatisk nye episoder.
Frygten og ubehaget er gennemgående i bogen, der starter med sætningen 'Alt er data' - og den gentages flere gange af den bekymrede og ængstelige fortællerstemme.
- Vi hører alle de her skrækhistorier om, at vores data bare bliver høstet ind med sådan en data-mejetærsker, der samler sammen, og så bliver det hele puttet ned i en stor heksegryde, hvor nogle kinesere eller russerne sidder og ved alt om os.
Og man føler sig bare frygtelig truet og bange – og jeg tror faktisk, at det er med rette.
Vi har brug for gemmestederMen er det ikke kun, hvis man har noget at skjule, at man skal frygte indsamlingen af data, baseret på onlineadfærd?
Har det overhovedet en betydning for lovlydige borgere?
Det mener, Lone Hørslev, at det har.
- Jeg kan ikke lide denne her følelse af at være ufri, af ikke at kunne være privat – og det tror jeg, er det værste ved det.
Jeg tror, at man som menneske har brug for gemmesteder, steder hvor man ikke kan blive set og luret.
Og så gør mængden af digital data, der eksisterer om os, det samtidig sværere for os at være dem, vi selv ønsker over for andre i den virkelige verden, mener hun.
Vi bliver hængt op på alt det, der findes om os på nettet, og vi får derved sværere ved 'at lyve om os selv', som Lone Hørslev kalder det.
Om Lone HørslevLone Hørslev (f.
1974) er uddannet fra RUC og Forfatterskolen.
Hun debuterede med digtsamlingen 'Tak' i 1999 og har siden udgivet fire romaner, fem digtsamlinger og en enkelt novellesamling.
'Dagene er data' er Lone Hørslevs sjette digtsamling.
Sammen med komponist Jesper Mechlenburg har hun indspillet digtene på et spoken word-album.
Lone Hørslev optræder også som sanger og sangskriver med Mouritz/Hørslev og Er de sjældne.
- Jeg vil ikke have det!
Jeg vil have lov til at være den person, jeg gerne vil være over for dig lige nu.
Jeg vil præsentere mig på den måde, som jeg gerne vil præsentere mig over for dig.
Sådan tror jeg bare, det er meget menneskeligt at have det.
Substans og ægte nærværEn anden ting, som Lone Hørslev synes er ærgerligt ved al den tid, vi bruger på at være online, er - som nogle af digtene også beskriver - at vi mister forbindelsen til de mennesker, vi er fysisk sammen med.
- Vi lukker os inde i de her digitale rum i stedet for at være i rum med hinanden.
Vi sidder der og dutter på vores telefoner og er sammen med folk i sådan nogle virtuelle rum i stedet for at være til stede og være nærværende, siger hun og indrømmer, at det nok 'lyder lidt hippieagtigt'.
Men hun er overbevist om, at vi bør holde fast i nærværets kraft.
- I det ægte nærvær, som vi to kan have sammen, den kemi, som er en kombination af tusinde forskellige ting, der sker mellem mennesker.
Det er det, jeg håber aldrig kan blive reduceret til ettaller og nuller og kolde facts og et eller andet, robotterne kan komme og overtage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Google|Lone Hørslev (forfatter)|IT-branchen|Teknologi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/video-kran-planter-28-ton-tunge-parringstraeer-til-pandaer

Pandaer til DanmarkSe temaSyd- og SønderjyllandVideo: Kran planter 28 ton tunge parringstræer til pandaerDet kommende pandaanlæg i Københavns Zoo har fået syv kæmpe træer.
Syv enorme træer er blevet plantet i København Zoo, hvor kæmpepander skal bruge dem under parringen.
Træerne er hentet i Tyskland.
Af Sofie Lewring og Gitte Gripping25.
jan.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSyv enorme platantræer er ankommet til København Zoo.
Træerne skal stå i det kommende anlæg til de to pandaer, som Danmark har lånt af Kina.
De syv træer vejer hver fire ton og er omkring syv meter høje.
Træerne kommer til at få stor betydning for, om pandaerne får unger i København.
Pandaer parrer sig kun en gang om året, og i parringsperioden er træerne særligt vigtige for hunpandaerne, lyder det fra Bengt Holst, der er videnskabelig direktør i Københavns Zoo.
Læs også:Løkke tager første spadestik til pandaparadis i Københavns ZooPandaerne lever normalt hver for sig, men når hanpandaen kan lugte, at hunpandaen er i brunst, opsøger han hende.
- Det ikke sikkert, hunpandaen er klar til at parre sig, når hanpandaen finder hende.
Han jager hende, indtil hun kravler op i et højt træ, siger Bengt Holst.
Hunpandaen kan sidde i træet i flere dage og kravler først ned, når hun er parat til at parre sig med hannen.
Hvis flere hanner jagter samme hun, er træerne en måde for hunnen at udvælge den rette han.
- Den han, der sidder tilbage, når hunnen kommer ned, er den stærkeste.
Hunpandaen kan parre sig med ham og få de bedste unger, siger Bengt Holst.
Det her er nogle ufatteligt store træer.
Det er de største træer, jeg nogensinde har arbejdet med.
Emil Andreas Jensen, Holdens PlanteskoleTræernes højde giver udfordringerHoldens Planteskolen i Vejen har fundet træerne, og fået dem leveret fra Tyskland.
Træerne skaber et terræn, hvor kæmpepandaerne kan have den mest naturlige adfærd, selvom de er indespærret.
Emil Andreas Jensen fra Holdens Planteskole skal sørge for, at de syv træer, der tilsammen vejer 28 ton, bliver løftet med kran fra lastbilerne til anlægget uden at blive beskadiget.
- Det er jo noget, jeg håndterer til dagligt bare i lidt mindre skala.
Det her er nogle ufatteligt store træer.
Det er de største træer, jeg nogensinde har arbejdet med, siger han.
Der kan være to platantræer i en lastbil, fortæller Pia Elkjær-Christensen, der sælger og indkøber planter for Holdens Planteskole.
- Syv meter høje træer giver udfordringer med transporten, men jeg regner nu ikke med, at det bliver noget problem, siger Pia Elkjær-Christensen.
De to pandaer i København Zoo hedder Mao Sun og He Xing og bor i dag i Kina.
De kommer til Danmark i april og skal bo i København Zoo de næste ti år.
Det kommende pandaparadis i København Zoo er tegnet af arkitekten Bjarke Ingels, og kommer til at koste mere end 150 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bengt Holst (erhvervsleder)|Bjarke Ingels (arkitekt)|Zoologisk Have København|Dyr|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-pet-chef-om-dom-til-jakob-scharf-det-kunne-have-vaeret-mig-selv

PET-bogSe temaIndlandTidligere PET-chef om dom til Jakob Scharf: 'Det kunne have været mig selv'Hans Jørgen Bonnichsen mener ikke, at der er bevis for, at Jakob Scharfs bog har været til skade for rigets sikkerhed.
Tidligere PET-chef Hans Jørgen Bonnichsen kritiserer dommen mod Jakob Scharf.
Af Lars Lindevall og Maja Flinthøj25.
jan.
2019 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Byret slog i dag fast, at den tidligere chef for PET Jakob Scharf har brudt sin tavshedspligt ved at viderebringe fortrolige oplysninger i bogen 'Syv år for PET'.
Straffen lyder på fire måneders ubetinget fængsel til den tidligere PET-chef, der samtidig får konfiskeret knap 400.
000 kroner, som han ifølge byretten har tjent på salget af bogen.
Københavns Byret har vurderet, at der er sket brud på tavshedspligten 24 steder i bogen.
Dommen mod Jakob Scharf bliver kritiseret i skarpe vendinger af Hans Jørgen Bonnichsen, der er tidligere operativ chef for PET samt tidligere kriminalinspektør hos Rigspolitichefen.
Han er med egne ord 'dybt berørt' over dommen.
- Der er ingen tvivl om, at Jakob Scharf går tæt på forskellige ting, men uanset hvilken kritisk tilgang, jeg har til det, har jeg svært ved at finde en overtrædelse af straffelovens bestemmelser om tavshedspligt, siger Hans Jørgen Bonnichsen og tilføjer:- De har ikke ført et bevis for, at nogen som helst i denne her sag har taget skade - hverken rigets sikkerhed eller personer, som relaterer sig til det, som Scharf har omtalt i bogen.
Jeg har utrolig svært ved at se, at der er sket en skadevirkning, siger Hans Jørgen Bonnichsen.
Når man lukker sig omkring sig selv, så vender man tilbage til en tid, hvor PET blev betragtet som skæg og blå briller.
Hans Jørgen Bonnichsen, tidligere PET-chefHans Jørgen Bonnichsen fastslår samtidig, at det lige så godt kunne have været ham selv, der var blevet dømt, fordi han også ofte beskriver PET’s arbejdsmetoder i medierne.
Sagen om bogen 'Syv år for PET'Omdrejningspunktet for sagen er bogen 'Syv år for PET', som handler om Jakob Scharfs tid i efterretningstjenesten fra 2007 til 2013.
Den er skrevet af journalist Morten Skjoldager og bygger dels på forfatterens egen research og dels på interviews med Jakob Scharf.
Bogen kom i butikkerne i efteråret 2016, men allerede inden udgivelsen var der røre om bogen.
PET forsøgte at stoppe udgivelsen og fik nedlagt et fogedforbud mod udgivelsen.
Alligevel optrykte Politiken hele bogen i et særtillæg den 9.
oktober 2016.
I stedet valgte PET at anmelde Jakob Scharf til Københavns Politi, der har stået for efterforskningen i sagen.
- Det kunne have været mig selv.
Jeg føler, at de udmeldinger, jeg har givet, ligger tæt på Jakob Scharfs udtalelser, så derfor kan man spørge sig selv, hvem der bliver den næste i rækken.
Læs også:Dom til tidligere PET-chef'Et tillidsproblem'Den tidligere PET-chef mener, at det skaber et tillidsproblem, hvis PET lukker sig om sig selv.
- Befolkningen har krav på at få informationer om PET’s virke, hvis man vil bevare tilliden.
Tilliden er helt afgørende for, at man kan få informationer, der for eksempel kan forebygge og modvirke terror.
Når man lukker sig omkring sig selv, så vender man tilbage til en tid, hvor PET blev betragtet som skæg og blå briller, og det ønsker jeg ikke for min gamle afdeling, siger Hans Jørgen Bonnichsen.
Københavns Byret har med dagens dom vurderet, at der er sket brud på tavshedspligten 24 steder i bogen.
- Retten fandt efter en konkret vurdering af de enkelte citater, at det var bevist, at tiltalte i 24 ud af de i alt 28 citater uberettiget havde videregivet fortrolige oplysninger om navnlig PET's operationer, samarbejdspartnere, arbejdsmetoder og kildearbejde, og at der forelå det fornødne forsæt, lyder det.
Anklager Jakob Berger Nielsen har under retssagen krævet seks til ni måneders fængsel til Jakob Scharf.
Jakob Scharf har under hele sagen nægtet sig skyldig.
Hans forsvarer, Lars Kjeldsen, har blandt andet kritiseret anklagemyndigheden for ikke at have fremlagt konkrete beviser på, at Jakob Scharf skulle have videregivet fortrolige oplysninger til skade for efterretningstjenesten.
Overvejer ankesagDen tidligere efterretningschef overvejer nu, om han skal anke dommen.
I en skriftlig udtalelse slår han fast, at han stadig står på mål for alt, hvad han har sagt.
- Jeg kan fortsat stå helt inde for mine udtalelser, som aldrig har haft til formål at skade PET.
Tværtimod, lyder det fra Jakob Scharf, der tilføjer:- I intet tilfælde er der fremlagt konkrete beviser for, at jeg skulle have overtrådt min tavshedspligt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans Jørgen Bonnichsen (politichef)|Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Københavns Byret|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-shutdown-saettes-paa-pause-de-naeste-tre-uger

UdlandAmerikansk shutdown sættes på pause de næste tre ugerUSA's Senat har  godkendt loven, der efter aftale med præsident Trump giver USA et midlertidigt budget.
Trump annoncerede det midlertidige stop for nedlukningen foran Det Hvide Hus.
Af Andreas Lindqvist25.
jan.
2019 kl.
20.
24 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen fjerdedel af den amerikanske stat, som har været nedlukket i 35 dage, står til at blive genåbnet i tre uger, indtil 15.
februar.
USA's Senat har for kort tid siden enstemmigt godkendt loven, der efter aftale med præsident Trump giver USA et midlertidigt budget.
Det skriver nyhedsbureauerne Reuters og AP.
Repræsentanternes Hus ventes at give deres opbakning senere fredag aften amerikansk tid.
Tidligere i dag afholdt USA's præsident Donald Trump en pressekonference fra Det Hvide Hus.
Her oplyste han, at han var blevet enig med Kongressens ledere om den midlertidige genåbning, imens han sammen med Demokraterne og Republikanerne fortsætter diskussionen om beskyttelsen af grænsen mod Mexico.
Udgifter til en mur er ikke en del af det midlertidige budget, som i stedet er en forlængelse af det, som udløb i december, erfarer Washington Post.
Truer med mere nedlukningMeget af hans tale handlede om, hvorfor han fortsat mener, at en mur mod Mexico er livsvigtig for den amerikanske sikkerhed.
Nedlukningen skyldes netop, at Trump har afvist at godkende en finanslov uden 5,7 milliarder dollars til murbyggeriet.
Og i hans tale understregede han at han fortsat er klar til at gå til yderligheder for at få den mur, som han har lovet sine vælgere.
- Lad mig gøre det klart.
Vi har virkelig intet andet valg end at bygge en kraftig mur eller barriere af stål, sagde han.
- Får vi ikke en fair aftale med kongressen, vil regeringen enten lukke ned igen 15.
februar, eller jeg vil bruge de handlemuligheder, som lovene og USA's forfatning giver mig, til at adressere denne nødsituation, sagde han.
Offentligt ansatte kan blive betaltTrump har lovet, at de 800.
000 offentligt ansatte, som ikke har fået løn i shutdown-perioden, modtager deres penge snarest.
Samtidig kan de mange, som har været sendt på tvungen orlov, vende tilbage og aflaste deres overbebyrdede kolleger.
Nedlukningen har i stigende grad haft konkrete konsekvenser for amerikanerne.
I dag oplevede flere lufthavne på den amerikanske østkyst for eksempel store forsinkelser, fordi flyveledere, hvis kolleger er sendt på orlov, melder sig syge.
Læs også:Shutdown rammer lufthavne i New York, Philadelphia og FloridaI dag oprandt den anden aflyste lønningsdag for de påvirkede offentligt ansatte.
Så sent som i går dumpede det amerikanske senat to forskellige forslag til en genåbning af staten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico|Repræsentanternes Hus|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-naar-nyhedssatire-ender-som-fake-news

UdlandVIDEO Når nyhedssatire ender som fake newsHvorfor tror nogle af os på noget, som fornuften siger os ikke passer?
Af Casper Helweg Christiansen25.
jan.
2019 kl.
20.
49 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
09.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlev Nordkoreas leder Kim Jong-un kåret til verdens mest sexede mand i 2012?
Og har en edderkop bidt benene af en kvinde i Dragør?
Svaret på begge spørgsmål er selvfølgelig nej.
De to historier har dog det til fælles, at nogle mennesker har troet, at de var sande.
Det store kinesiske medie People’s Daily valgte ligefrem at bringe nyheden om den spektakulære kåring af Kim Jong-un.
Derfor endte en uskyldig spøg fra det amerikanske satiremedie The Onion som fake news.
Vi har i videoen ovenfor set nærmere på fænomenet nyhedssatire, og hvorfor nogle af os tror på fiktionen.
Kilder: Center for Digital Dannelse, Politiken, TV2, Rokokoposten, The Onion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Humor|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|TV 2 (tv-kanal)|Dragør




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/beskeden-mikkel-hansen-efter-storkamp-den-er-i-top-10

VM herrerBeskeden Mikkel Hansen efter storkamp: 'Den er i top-10'Der skal mere end 12 mål og 6 assists i en VM-semifinale til for at få Mikkel Hansen op af stolen.
Mikkel Hansen after the men's IHF Handball World Championship semifinal between Denmark-France in Hamburg , Germany, on Friday, Jan.
25, 2019.
.
 Af Kasper Aleksander Thrane25.
jan.
2019 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Hansen kunne fredag aften fejre sin kamp nummer 200 for det danske landshold, da han og Danmark mødte Frankrig i semifinalen ved VM.
Og det blev en vaskeægte fest med jubilaren i fokus.
Mikkel Hansen scorede 12 mål og noterede sig for 6 målgivende afleveringer, da Danmark bookede en plads i finalen med en sejr på 38-30.
En præstation, der dog ikke får Mikkel Hansen til at lade sig rive med ved spørgsmålet, om det var hans bedste landskamp nogensinde.
Læs også:VIDEO Se magiske Mikkel Hansen føre Danmark i VM-finalen- Den er i hvert fald på top 10, men det er svært at vurdere lige efter.
Jeg tror dog, at det gælder for alle os, der var en del af den.
Det er sjældent, man laver 38 mål mod et fransk forsvar.
Vi spillede utroligt disciplineret, men også klogt.
De prøvede mange forskellige ting, men vi var utroligt godt forberedt, sagde en kølig Mikkel Hansen efter kampen til DR Sporten.
Frustrerede franskmændeneMan skulle helt hen til slutningen af første halvleg, før de franske keepere noterede sig for en redning.
Og det satte sig i baghovedet på de franske spillere, mener Mikkel Hansen, der helt fortjent blev kåret til kampens spiller.
- Det er hårdt mentalt at se boldene gå ind, når man står og dækker og dækker, og så til sidst scorer modstanderen.
- I de angreb, hvor det ikke kører, får vi stadig scoret via individuelle præstationer.
Det er vigtigt i en kamp som den her, at man får lavet nogle vitale mål, når man har haft bolden i lang tid, og armen er oppe.
Og selvom de franske målvogtere kom bedre med i kampen, så fortsatte den danske maskine bare.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MINUT Danmark banker Frankrig og er i VM-finalen- Jeg synes, vi spiller ekstremt klogt.
De prøver en masse ting, og når de har haft en succesoplevelse i forsvaret, så justerer vi en smule, og det er svært at spille mod.
Jeg synes, vi sørger for at spille hinanden i situationer, som vi alle godt kan lide, slutter Mikkel Hansen.
Med sejren er Danmark altså klar til VM-finalen, som spilles søndag.
Bronzekampen og finalen kan ses direkte på DR1.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-norge-sikrer-finalebillet-mod-tyskland






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-mikkel-hansen-spraenger-skalaen

VM herrerKROGHS KARAKTERER Mikkel Hansen sprænger skalaenMikkel Hansen førte an i den danske ydmygelse af Frankrig i VM-semifinalen.
Mikkel Hansen sprænger Lars Krogh Jeppesens karakterskala efter storsejren over Frankrig.
Af Mathias Hauge Jacobsen25.
jan.
2019 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark smadrede de forsvarende verdensmestre fra Frankrig, da håndboldherrerne fredag aften spillede sig i VM-finalen med en storsejr på 38-30.
En ydmygelse af Frankrig, kalder DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, det, og det er en præstation, der kaster følgende karakterer af sig.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MINUT Danmark banker Frankrig og er i VM-finalenNikolaj Jacobsen - 12Et dansk landshold, der var metalt godt forberedt på de udfordringer, det var, at holdet skulle spille på et andet klokkeslæt og på en anden destination, end de har været vant til.
Samtidig var de ekstremt godt forberedte på det franske landshold, og det skal manden bag have ros for.
Foretog også kloge indskiftninger af Morten Olsen og Jannick Green.
Fremragende kamp af det danske landshold og af den danske landstræner.
Niklas Landin - 02To redninger på 13 forsøg og en redningsprocent på 15.
Det er langt under, hvad den danske førstekeeper normalt kan præstere.
Det store overblik og præcisionen i de to udkast, der gik i et tomt fransk mål, trækker karakteren op.
Magnus Landin - 7Igen en god landskamp hvor træfsikkerheden var intakt.
Tre mål på tre forsøg, og han sætter bare en tyk streg under sin vigtighed for landsholdet.
Rasmus Lauge - 10Skulle bruge noget tid på at komme ind i opgøret, men da han først kom det, brændte han banen af.
Udfordrede de franske forsvarsspillere, og som troen gik ud af franskmændene, vandt han endnu flere dueller.
Stor ros for at være styrmand i det danske angrebsspil, der fungerede til UG.
Ender på seks mål og fem assister.
Lasse Svan - 10Spillede hele kampen på den danske højrefløj og var træfsikkerheden selv.
Fire mål på fire forsøg, og derfor ikke en finger at sætte på den danske højrefløj.
IHF Handball World Championship - Germany & Denmark 2019 - Semi Final - Denmark v France - Barclaycard Arena, Hamburg, Germany - January 25, 2019 Denmark's Lasse Svan celebrates during the match REUTERS/Fabian Bimmer Mads Mensah Larsen - 7Indgik fint i det danske angrebsspil, hvor han med fart og bevægelse, var med til at skabe gode chancer.
Dog uden selv at komme på scoringstavlen.
I defensiven var han med til at skabe ro.
Henrik Toft Hansen - 7Kæmpede som en gal i den danske defensiv og er stadig ikke på det niveau, han var før sin skade.
Han var dog stadig vigtig for det danske forsvar, hvor han tog trykket fra de danske skytter med sin højde og sin evne til at læse spillet.
Henrik Møllgaard - 7Imod de franske spillere vil man altid tabe nogle dueller og komme i problemer.
Men overordnet set var Henrik Møllgaard lederen i det danske forsvar.
Han var beslutsom og fandt godt ind i samspillet med Anders Zachariassen og Henrik Toft Hansen.
Til sidst så han slidt ud, men fightede alligevel fantastisk.
Jannick Green - 7Igen viste Jannick Green sig fra sin bedste side, og med en god anden halvleg endte han på 9 redninger på 27 forsøg og en redningsprocent på 33.
Mikkel Hansen - 12+IHF Handball World Championship - Germany & Denmark 2019 - Semi Final - Denmark v France - Barclaycard Arena, Hamburg, Germany - January 25, 2019 Denmark's Mikkel Hansen in action with France's Dika Mem during the match REUTERS/Annegret Hilse Jeg har aldrig i min karriere – hverken som spiller eller kommentator – set en første halvleg på det niveau.
Det var intet mindre end vanvittigt fremragende.
Den danske back mestrer alle spillets facetter.
Skud fra jorden, skud i luften, underhåndsskud, standskud, løbeskud, og det hele bliver mixet med hans kæmpe overblik og vinderattitude.
Han fortsatte takterne i anden halvleg, og jeg er nødt til at sprænge karakterskalaen og give Mikkel Hansen karakteren 12+.
Morten Olsen - 10Imponerende indsats af den danske playmaker, der har tilbragt det meste af VM på bænken.
At man på den måde kan gå fra bænken til banen og gøre brug af sine spidskompetencer, er ikke mindre end imponerende.
Fem mål blev Morten Olsen noteret for, og han meldte sig for alvor ind i denne VM-turnering.
Anders Zachariassen - 10Fem mål på fem forsøg og en imponerende indsats af den eksplosive stregspiller.
Skabte med sine hurtige ryk voldsomme problemer i den normalt så stærke franske defensiv.
Samspillet med Rasmus Lauge og Mikkel Hansen viste sig fra sin bedste side.
Nikolaj Øris - UBCasper U.
Mortensen - UBSimon Hald - UBJohan Hansen - UBNikolaj Markussen - UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Frankrig|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-korrespondent-ny-anholdelse-bringer-ruslands-undersoegelse-helt-ind-i-trump

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandUSA-korrespondent: Ny anholdelse bringer Ruslands-undersøgelse helt ind i Trump inderkredsDet politiske konsulent og lobbyist Roger Stone blev i morges anholdt i sit hjem af FBI.
Donald Trump (t.
v.
) og Roger Stone (t.
h.
) har været venner og samarbejdspartnere i over 30 år.
Af Maya Nissen25.
jan.
2019 kl.
19.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op34 personer.
Så mange er indtil videre blevet tiltalt i den særlige anklager, Robert Muellers, såkaldte Ruslands-undersøgelse, der blandt andet skal afdække eventuelt samarbejde mellem Trump-kampagnen og Rusland under valgkampen i USA i 2016.
Den seneste på listen er Trumps tidligere kampagnerådgiver Roger Stone, som tidligt i morges lokal tid blev hentet af forbundspolitiet FBI i sit hjem.
Han er nu tiltalt for syv forhold, heriblandt for at give falske vidneudsagn.
Roger Stone har årtiers erfaring med politisk strategi og lobbyisme i Washington D.
C.
- men han er en mand, som mange i den amerikanske hovedstad ikke vil associeres med.
Det fortæller DR's USA-korrespondent Lillian Gjerulff Kretz.
Hans måske mest kendte motto er: Benægt, benægt, benægt.
Lillian Gjerulff-Kretz, USA-korrespondent- Han er politisk spiller, der er berygtet for at bruge alle tricks for at vinde.
Hans måske mest kendte motto er: Benægt, benægt, benægt.
Udover Donald Trump har Stone blandt andet været politisk rådgiver for en række kendte republikanske profiler og præsidenter som Richard Nixon, Ronald Reagan og Bob Dole.
Venner i årevisStone arbejdede for Donald Trumps kampagne frem til sommeren 2015, hvor han ifølge Donald Trump blev fyret - men Stone selv mente, at han sagde op.
Han og præsidenten har været venner i mere end 30 år, og Stone har i en årrække forsøgt at få Trump til at stille op som præsidentkandidat.
Og selvom Stone kun var tilknyttet kampagnen i kort tid, fungerede han efterfølgende som rådgiver på sidelinjen, fortæller Lillian Gjerulff-Kretz.
- Det var Roger Stone, der blandt andet anbefalede, at Paul Manafort, der også er anklaget i Muellers undersøgelse, blev udnævnt som kampagnechef for Donald Trump under præsidentvalget i 2016.
Roger Stone og Paul Manafort har engang haft et politisk rådgivningsfirma sammen i Washington.
Donald Trump (t.
v.
) og Paul Manafort (t.
h.
) under valgkampen i juni 2016.
Helt inde i inderkredsenEn del af anklagerne mod Stone omhandler de e-mails fra nøglepersoner i de Demokratiske parti, som blev stjålet af russiske hackere og lækket af Wikileaks i slutningen af valgkampen.
Her hævdes det, at Stone var i forbindelse med Wikileaks-stifter Julian Assange forud for frigivelsen af e-mailsne, og at Stone efter frigivelsen modtog en sms fra en unavngiven højtstående medarbejdet fra Trump-kampagnen med teksten "godt arbejde".
Roger Stone har helt fra starten af været i Rusland-undersøgelsens søgelys.
Men selvom anholdelsen ikke kommer som den store overraskelse for dem, som har fulgt sagen tæt, så kan den alligevel få stor betydning.
Den fører nemlig sagen helt ind i præsident Trumps inderkreds, fortæller USA-korrespondenten.
- Han har været meget tæt på Trump og været i tæt kontakt med Trumps kampagne i den periode, som den særlige anklager er i gang med at granske.
Roger Stone har selv tidligere sagt, at han forventede en tiltale.
Noget for nogetDet er svært at sige, hvor langt Robert Mueller er nået i undersøgelsens af den eventuelle russiske indblanding i Trumps kampagne.
Men tiltalen mod Roger Stone følger et mønster, vurderer Lillian Gjerulff Kretz.
- De indledende anklager inviterer dybest set til et samarbejde med den særlige anklager, som vi så det med for eksempel den tidligere kampagnechef Paul Manafort og tidligere sikkerhedsrådgiver Michael Flynn.
- Det kunne tyde på, at Stone har informationer, som Mueller har brug for.
Hvis Roger Stone ikke vil samarbejde, kan der måske blive tilføjet nye anklager mod Roger Stone, fortæller hun.
Tidligere kampagneleder for Trump Paul Manafort (t.
v.
), tidligere national sikkerhedsrådgiver Michael Flynn (m.
f.
) og Trumps tidligere personlige advokat, Michael Cohen er alle blevet anholdt i forbindelse med Muellers undersøgelse, 34 personer, 25 af dem russiske statsborgere, er indtil nu blevet anklaget i den særlige anklager Robert Muellers undersøgelse.
Seks har erklæret sig skyldige i flere forhold, herunder tidligere kampagnechef Paul Manafort, vice-kampagnechef Rick Gates, tidligere sikkerhedsrådgiver Michael Flynn, tidligere kampagnerådgiver George Papadopoulos og Trumps tidligere personlige advokat, Michael Cohen.
Roger Stone vil blive stillet for en dommer i Fort Lauderdale, Florida, senere i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Paul Manafort (politiker)|USA|Wikileaks|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/weekenden-bliver-hvid-der-kommer-mere-sne-og-risiko-isslag

VejretWeekenden bliver hvid: Der kommer mere sne og risiko for isslagOp til ti centimeter sne vil ramme landet i aften og nat.
I Nordjylland, Nordsjælland og på Bornholm bliver den liggende.
Her er det snevejret tidligere på ugen, der gjorde det svært at være cyklist i København.
Af sandra Meinecke og Christian Cherry25.
jan.
2019 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå er det på med vanten.
Der er sne i vente, og flere steder i landet bliver den liggende.
Allerede i aften og i nat er sneen begyndt at falde, og det vil den fortsætte med.
Ifølge prognoserne vil der falde et sted mellem fem og 10 centimeter sne.
Sneen kan betyde langsom trafik i flere dele af landet, og DMI har her til aften varslet isslag, som medfører glatte veje.
Isslag er underafkølet regn, som rammer jorden og straks omdannes til is.
DMI har fredag aften varslet 'let isslag'.
Isslag betyder, at der er tale om underafkølede regndråber, der fryser til is, i det øjeblik de lander på jorden.
Is - og frostdøgnDet er isdøgn, når temperaturen i 24 timer holder sig under frysepunktet.
Frostdøgn er, når temperaturen i løbet af et døgn kommer under frysepunktet.
- Der er en del sne i vente til næsten hele landet i løbet af i aften og nat.
Mest sne kan man forvente i den nordlige del af Jylland, hvor der fortsat vil være såkaldt isdøgn, siger DR's vejrvært Christian Cherry.
Der er dog stor forskel på, hvor i landet sneen får lov til at blive liggende.
Allerede i løbet af natten vil det i den sydvestlige del af Jylland begynde at tø.
Læs også:Sneen rammer landet i aften og nat- Omkring middag lørdag vil det tø fra Hanstholm i nordvest til Gedser i sydøst.
Mod nord vil temperaturen fortsætte under eller omkring frysepunktet, hvor der stadig vil falde lidt sne eller slud i løbet af lørdagen, siger Christian Cherry.
I løbet af i aften kan der flere steder i landet opstå snefygning, som dog vil aftage i løbet af lørdagen.
Natten til søndag og søndag bliver sneen til regn i det meste af landet.
- Det kommer søndag til at regne i hele landet, men i Nordjylland, Nordsjælland og på Bornholm kan det falde som sne eller slud, siger vejrværten.
Det skyldes en ny front, som kommer ind over landet lørdag aften fra sydvest.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Bornholm|Sjælland|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-se-magiske-mikkel-hansen-foere-danmark-i-vm-finalen

VM herrerVIDEO Se magiske Mikkel Hansen føre Danmark i VM-finalenMikkel Hansen var kampens helt store oplevelse i Danmarks VM-semifinale mod Frankrig.
Af Kasper Aleksander Thrane25.
jan.
2019 kl.
19.
31 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed 12 mål og 6 assists satte Mikkel Hansen Frankrig til vægs i Danmarks overbevisende sejr på 38-30 i VM-semifinalen.
Se Mikkel Hansens vilde kamp i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/shutdown-rammer-lufthavne-i-new-york-philadelphia-og-florida

UdlandShutdown rammer lufthavne i New York, Philadelphia og FloridaMorgenen har budt på gennemsnitlige forsinkelser på 41 minutter i tre lufthavne på østkysten.
Bland andet La Guardia lufthavnen i New York er påvirket af forsinkelser.
, fordi flyveledere melder sig syge.
Af Andreas Lindqvist25.
jan.
2019 kl.
19.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen mere end en måned lange nedlukning af en fjerdedel af den amerikanske stat får i stigende grad konkrete følger.
I dag var det lufthavnene Newark og La Guardia ved New York, samt den internationale lufthavn i Philadelphia, som blev ramt.
Her blev både ankomster og afgange forsinket i morgen og formiddagstimerne.
Forsinkelsen var i gennemsnit 41 minutter først på dagen, ifølge CNN.
Flere afgange har været mere end en time forsinket.
I La Guardia måtte FAA, den amerikanske luftfartsmyndighed, på et tidspunkt stoppe alle flyvninger for at undgå et større trafikstop.
Også lufthavnene i Orlando i Florida og Atlanta i Georgia er påvirket.
- Vi oplever en mindre stigning i sygefravær ved to flyvekontroller, som påvirker New York og Florida.
Som når der er kraftige storme, tilpasser vi operationerne til et sikkert niveau, som passer med de tilgængelige flyveleder-ressourcer, lyder det fra FAA.
Laver fejl i rutineopgaverForsinkelserne kommer kun to dage efter at formanden, Paul Rinaldi, for en af de fagforeninger, som organiserer USA's flyveledere, advarede mod stigende sikkerhedsrisici ved nedlukningen.
Årsagen er at flere medarbejdere er sendt på tvungen orlov, og kollegerne er overbebyrdede.
Det får dem til at lave fejl i opgaver, som burde være rutine.
Hans viceformand uddybede synspunktet i går over for CNN.
- Man kan ikke fortsætte med at køre et system, som er så komplekst som dette, uden de medarbejdere, som er sendt på orlov, sagde Trish Gilbert.
- Vi er i forvejen underbemandede.
Nu stresser vi yderligere flyvelederne og deres personlige forhold, og de sover ikke om natten.
Vi er bekymrede over om de er egnet til tjeneste, sagde hun.
Præsident Donald Trump er blevet briefet om situationen, ifølge talsmand Sarah Sanders.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Florida|CNN|USA|Flytrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/simon-spraenger-skalaen-faedrebarsel-jeg-er-nok-ikke-et-typisk-karrieremenneske

IndlandSimon sprænger skalaen for fædrebarsel: Jeg er nok ikke et typisk karrieremenneskeDer er store forskelle på fædrebarsel alt efter landsdel og uddannelse.
Simon Sand Djernæs havde 10 månders fædrebarsel med Charlie (i midten) og senere 12 måneder med Ollie (tv).
En beslutning der var det hele værd, siger han i dag.
Af Mads Korsager Nielsen25.
jan.
2019 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBarsel i DanmarkDanske forældre har tilsammen ret til 52 ugers orlov med barselsdagpenge eller løn.
De 52 uger med økonomisk støtte fordeler sig således:4 uger før fødslen til mor (graviditetsorlov)14 uger kun til mor (barselsorlov)2 uger kun til far/medmor (fædreorlov)32 uger til deling (forældreorlov)* på barselsdagpenge (eller løn alt efter overenskomst)*To måneder (otte uger) af de 32 ugers forældreorlov skal ifølge EU være øremærket til far.
Hvis far ikke holder det, så kan mor ikke få de to måneder, hvorfor de blot bortfalder.
Han er ikke, som fædre er flest på de kanter.
I Nordjylland holder fædrene typisk forældreorlov i 23 dage.
Simon Sand Djernæs fra Hjørring var på barsel i 12 måneder.
Dermed skiller den 31-årige far til to sig kraftigt ud fra det typiske billede, som Danmarks Statistik tegner af danske mænd.
Her er fædrene i København med 44 dage længst på barsel - eller forældreorlov - mens de i Nord- og Vestjylland går hjemme knap halvt så længe.
Simon Sand Djernæs er blandt dem, der sprænger statistikken.
Han havde 10 måneders orlov med Charlie, da han var spæd.
I sensommeren sidste år begyndte han atter på arbejde, efter et års barsel med den yngste Ollie, der i dag er halvandet.
- Det var utrolig godt givet ud.
En mor kan nogle ting og som far kan jeg noget andet.
Nu har jeg fået et meget tæt forhold til børnene og det er jeg glad for, siger Simon Sand Djernæs.
EU står bag beslutningFremover vil der være øremærket to måneders orlov til hver forælder.
Det blev forhandlere fra EU-Parlamentet samt EU’s medlemslande torsdag enige om.
En beslutning, der kan medvirke til, at det som far bliver nemmere at tage en lang barselsorlov, mener den tømreruddannede Simon Sand Djernæs.
- Det betyder, at de fædre, der ikke på egen hånd tør tage en længere barsel, de nu har nogle regler i ryggen, der kan hjælpe dem lidt og bane vejen, siger han.
Mænd møder uskrevne reglerSimon Sand Djernæs er med egne ord ‘temmelig ligeglad’ med det klassiske karrierelivs skrevne og uskrevne regler.
For ham voldte det derfor ingen besværligheder, da han i sin tid tog lang forældreorlov.
Men efterfølgende møder han det nu hos arbejdsgiverne.
En undren over, hvorfor han med lange barselsperioder og usædvanlige karrierevalg skiller sig ud.
- De kan ikke rigtig forstå det.
Det er måske fordi, de ikke har set det før.
Vi lever i et regelbaseret samfund.
Hvis der er noget, der går imod regler eller normer, så er der mange, der har svært ved at forstå det, siger Simon Sand Djernæs, der selv betalte det meste af sin barsel.
En anden slags karrieremenneske- Men jeg er nok heller ikke definitionen på et karrieremenneske.
Selv mener jeg, at jeg får det bedste ud af tilværelsen.
Jeg arbejder den tid jeg skal, for at det kan hænge sammen økonomisk, men heller ikke et minut længere.
Jeg har prøvet det andet, og det var ikke pengene værd, fortæller han i telefonen fra Hjørring, hvor han nyder dagen sammen med de to drenge, der nu er henholdsvis tre og halvandet år gamle.
Foreningen Far spurgte forrige år i en meningsmåling 2.
182 fædre om barsel.
Af dem havde kun 33 fædrebarsel på 10 måneder eller mere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Orlovsordninger|Europa-Parlamentet|Jylland|Hjørring




https://www.dr.dk/nyheder/udland/irland-truer-med-graensesoldater-ved-brexit-uden-aftale-det-er-en-meget-dramatisk

UdlandIrland truer med grænsesoldater ved brexit uden aftale: ’Det er en meget dramatisk udtalelse’Grænsesoldater kan blive en realitet, siger Irlands premierminister i et interview.
Irlands premierminister varsler med, at det kan blive nødvendigt at indsætte politi og militær på den nordirske grænse, hvis Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Af Astrid Ildor25.
jan.
2019 kl.
18.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForlader Storbritannien EU uden en aftale om forholdet mellem Nordirland og Irland, kan det blive nødvendigt at stationere irske soldater ved grænsen.
Sådan lyder det fra Irlands premierminister, Leo Varadkar, til erhvervsmediet Bloomberg News, der er tilstede ved World Economic Forum i Davos.
- En hård grænse kan i værste tilfælde betyde, at det bliver nødvendigt at stationere personer med uniformer og eksempelvis indføre kameraer, politi eller tilstedeværelse af militæret, siger Leo Varadkar og tilføjer:- Problemet med at indføre den her slags ved grænsen er, at det i en kontekst af irsk politik og historie kan de blive et mål.
Læs også:Alle taler om 'backstop': Men hvorfor skaber det så meget debat?
Frygten er, at brexit uden aftale om forholdet mellem Nordirland og Irland kan genstarte den blodige konflikt mellem de irske nationalister i Nordirland, der ønsker et forenet Irland, og unionister, der ønsker, at Nordirland bliver i Storbritannien, som der ellers blev lagt låg på med Langfredagsaftalen fra 1998.
Aftalen satte en stopper for den væbnede kamp og har betydet, at grænsen mellem Nordirland og Irland praktisk talt har været usynlig siden.
Interviewet fra Bloomberg Television med den irske premierminister Leo Varadkar kan ses her.
4 min.
og 48 sek.
inde kommer udtalelsen om irske soldater.
En meget dramatisk udtalelseIfølge DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe, er den irske premierministers udtalelse yderst overraskende.
- Det er en meget vild udtalelse.
Det er virkelig dramatisk, siger han og tilføjer:- Indsætter man soldater ved grænsen, sætter man simpelthen fredsaftalen på spil.
Man går tilbage til det, som alle advarer imod.
Det er en kæmpe provokation for begge parter og kan meget vel føre til voldelige episoder i grænseområderne.
Læs også:Irland-ekspert om udsigt til grænsekontrol: Gamle sår kan springe op i NordirlandI forhandlingerne har den irske regering været tydelige omkring, at det er briterne, der ønsker at forlade EU, og det dermed også er dem, der må komme med en løsning på grænseproblematikken.
Men indtil nu har parterne været enige om, at der ikke skal være en hård grænse på irsk grund.
- Det er svært at se udtalelsen som andet, end virkelig at gøre det klart for parterne, hvor meget der er på spil, siger Kim Bildsøe.
Nordirland forlader EU-samarbejdet sammen med England, Skotland og Wales den 29.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordirland|Storbritannien|EU|EU-forhold|Bloomberg News




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-praesident-i-venezuela-militaeret-er-den-vigtigste-faktor-i-magtspillet

UdlandNy præsident i Venezuela?
Militæret er den vigtigste faktor i magtspilletMulige sager om korruption kan være årsag til, at militæret støtter Maduro, lyder det.
Venezuelas forsvarsminister, Vladimir Padrino Lopez, på et pressemøde i Caracas torsdag.
Her lød der fuld opbakning til præsident Nicolas Maduro.
Af Theis Lange Olsen25.
jan.
2019 kl.
19.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå trods af at den selvudråbte præsident i Venezuela, oppositionsleder Juan Guaidó, får fuld opbakning fra en lang række vestlige lande, så kan en reel magtovertagelse have lange udsigter.
Militærtoppen i Venezuela bakker nemlig foreløbig fuldt op om den siddende præsident, Nicolas Maduro, og det er velkendt, at nøglen til magten i det sydamerikanske land i høj grad går via de væbnede styrker.
Læs også:Maduros venner slår igen: Rusland, Tyrkiet og Kina bakker op om Venezuelas præsident- Det er meget vigtigt at have militæret på sin side.
Det har altid spillet en stor rolle i latinamerikansk politik, og det er den vigtigste faktor i det her spil.
Man kan kun overleve sådan en krise med militæret på sin side, siger Carlos Salas Lind, der er ekstern lektor i international politik på Copenhagen Business School.
Den venezuelanske forsvarsminister, general Vladimir Padrino López, gav torsdag aften sin uforbeholdne støtte til Nicolas Maduro på et pressemøde, flankeret af andre topfolk i militæret.
- Det er ikke en borgerkrig, en krig mellem brødre, der vil løse Venezuelas problemer, lød det fra Vladimir Padrino Lopez, der også advarede mod vestlige landes involvering i konflikten, som ifølge militæret vil skabe kaos og anarki i det økonomisk forarmede land.
Ifølge Carlos Salas Lind kan der være mange grunde til den fuldtonede opbakning til Nicolas Maduro fra militærtoppen.
- Man kan forestille sig, at mange officerer måske er involveret i korruptionssager.
Så selvfølgelig er de bange for forandringer, fordi de frygter at blive retsforfulgt.
Militæret kan have en klar interesse i, at der ikke skal ske forandringer, siger han.
Men dermed ikke sagt, at Juan Guaidó nu kan skrinlægge sine planer om at lede Venezuela.
- Jeg ser det som en langsom proces og har ikke forventet, at Juan Guaidó ville overtage magten med det samme.
Men der er en ny realitet i Venezuela, og det er, at de rigeste lande i verden ikke anerkender Maduro som den legitime præsident og tager afstand fra ham.
- Det sætter Maduro i en alvorlig situation.
Udlandet har reageret på en helt anden måde end tidligere.
Så Maduro er endnu mere isoleret og presset, men han kommer ikke til at give op så nemt, siger Carlos Salas Lind.
Juan Guaidó (til venstre) og Nicolas Maduro.
Sidstnævnte kan foreløbig ånde lettet op, da militæret støtter ham som præsident.
Juan Guaidó var et relativt ukendt navn i venezuelansk politik, indtil han tidligere på måneden blev leder af landets parlament.
Her har oppositionen haft flertal siden 2015, men Nicolas Maduro har lukket ned for parlamentets handlekraft ved at oprette en ny enhed, der reelt fungerer som lovgivende magt.
Juan Guaidós selvudnævnelse har skabt fornyet håb hos oppositionen, der længe har været splittet.
Nicolas Maduros regeringstid har været præget af en økonomi i ruiner, og det har skabt omfattende uro i befolkningen.
Det økonomiske kaos har medført mangel på helt basale dagligvarer som toiletpapir, ligesom inflationen ramte 1.
300.
000 procent i november.
Usikkerheden i landet har udløst voldsomme demonstrationer, og omkring tre millioner mennesker er flygtet til nabolande som Colombia og Brasilien.
Nicolas Maduro har vedholdende skubbet skylden for kaosset i Venezuela over på andre parter – særligt USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Militær|Copenhagen Business School|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fans-er-ikke-i-tvivl-ingen-kan-stoppe-dansk-vm-guld






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-minut-danmark-banker-frankrig-og-er-i-vm-finalen

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MINUT Danmark banker Frankrig og er i VM-finalenMed en sejr på 38-30 spillede Danmark sig fredag aften i VM-finalen.
25.
jan.
2019 kl.
18.
55 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ustyrlig Mikkel Hansen gik forrest, da Frankrig blev slået klart med 38-30 i semifinalen i Hamburg.
Det danske håndboldlandshold er nu kun én sejr fra at vinde Danmarks første VM-guld i herrehåndbold nogensinde.
Med en imponerende præstation i Barclaycard Arena i Hamburg blev Frankrig besejret med 38-30, og nu venter en finale foran eget publikum i Boxen på søndag.
Mikkel Hansen scorede 12 mål og var den store oplevelse, men han spillede også på et hold uden svage punkter på en dansk festdag i den nordtyske storby.
Sejren blev grundlagt på en fremragende første halvleg, hvor næsten alt lykkedes i offensiven, og hvor Danmark scorede hele 21 gange mod det ellers stærke franske forsvar.
Mikkel Hansen havde hænder og hjerne med i det meste.
Han var selv lynende farlig og strøede om sig med smarte afleveringer til holdkammeraterne.
Den solide pauseføring på 21-15 kom i stand, selv om Niklas Landin kun blev noteret for to redninger, inden han mod slutningen blev erstattet af Jannick Green.
Læs også:Dansk landsholdsspiller: 'Norges kontra bliver afgørende mod Tyskland'Franskmændene forsøgte at spille syv mod seks, men smed for mange bolde væk, og Danmark scorede fire gange i tomt mål, mens det danskvenlige publikum i Hamburg brølede af begejstring.
Landstræner Nikolaj Jacobsen ramte rigtigt ved at starte med stregspilleren Anders Zachariassen, der voldte det franske forsvar problemer.
Også indskiftningen af Morten Olsen mod første halvlegs slutning blev en regulær fuldtræffer.
Olsen var cool som i OL-dagene, bandt spillet sammen med stor omtanke og afsluttede smart fra mellemdistancen.
Rådvilde franskmændDe franske spillere virkede rådvilde, men kom tilbage på banen, mere end seks minutter før pausen var slut for at varme op til et stormløb i de sidste 30 minutter.
Tilbagevendte Nikola Karabatic kom på banen fra anden halvlegs start, men stjernespilleren fik en sløj start med en udvisning i det allerførste danske angreb.
Uanset hvilke værktøjer landstræner Didier Dinart forsøgte sig med, fandt han aldrig modtrækket mod Mikkel Hansen, der gjorde hvad der passede ham i en af sine allerbedste landskampe.
Læs også:Dansk landsholdsspiller: 'Norges kontra bliver afgørende mod Tyskland'På tribunen i Hamburg stod den mangeårige franske landsholdsmålmand Thierry Omeyer og så betuttet ud, mens boldene fløj om ørerne på hans afløsere, Vincent Gérard og Cyril Dumoulin.
Duoen havde én redning tilsammen før pausen, og heller ikke i de sidste 30 minutter havde de danske skytter problemer med at sætte boldene i mål.
Den danske føring nåede op på ti mål midt i anden halvleg, inden det begyndte at knibe lidt med koncentrationen i slutfasen.
Der var dog masser af mål at tære på, og da tiden løb ud, og det karakteristiske afslutningstrut drønede ud af højttalerne, kunne jublen bryde løs efter en af de bedste præstationer i Nikolaj Jacobsens regeringstid.
Nu skal de danske spillere hurtigt tilbage til hovedkvarteret i Herning for at restituere og forberede sig på søndagens finale mod enten Norge eller Tyskland.
/ritzau/Bronzekampen og finalen kan ses direkte på DR1 søndag.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Jannick Green (håndboldspiller)|Frankrig|Håndbold|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/uhyggeligt-dansk-computerspil-skal-laves-til-hollywood-film

Film og serierUhyggeligt dansk computerspil skal laves til Hollywood-filmSci-fi-spillet 'Echo' er nu i hænderne på Hollywood-manuskriptforfatter.
Det er skaberne af spillet 'Echo', der skal være executive producers på filmudgaven.
(© Echo)Af Troldspejlet/Ida Rud25.
jan.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet dystre sci-fi computerspil 'Echo', der er skabt af det danske studie Ultra Ultra, fik meget rosende anmeldelser i hele verden, da det udkom i efteråret 2017.
- Omgivelserne, historien og gameplayet passer sammen som et smukt stykke arkitektur, skrev The Washington Post.
Og nu har Hollywood fået øjnene op for det.
Det er manuskriptforfatteren Derek Kolstad, der nu skal omsætte det klaustrofobiske og intenst uhyggelige spil til film.
Han er manden bag de populære 'John Wick'-film med stjerneskuespilleren Keanu Reeves.
- 'John Wick' er selvfølgelig noget helt andet end 'Echo', men én af de ting, som vi synes, at de film gør rigtigt godt, er deres tilgang til world-building – så vi er rigtig spændte på at have ham om bord, siger Martin Emborg fra Ultra Ultra, der er begejstret for endelig at kunne fortælle om projektet.
Ved den danske prisuddeling Spilprisen 2018 blev Echo også hædret.
Spillet fik priserne som årets spil, bedste visuelle design, bedste lyd og årets tekniske bedrift.
(© Ultra Ultra)Spilskabere skal også producere filmenI 'Echo' spiller man kvinden En, der ankommer til et enormt og tilsyneladende forladt palads midt i ingenting.
Inden for er der endeløse gange og rum med marmorgulve og gyldne barokstole.
Hun finder også mærkelige organiske plamager, der viser sig at være levende.
Lyset forsvinder hvert femte minut i det mørke palads – og når det vender tilbage, har plamagerne udviklet sig.
De ender med at blive kopier af En, og hver gang lyset er tændt, lærer de at gøre det samme, som En gør: gå gennem vand, springe over gelændere og åbne døre.
De danske spilskabere er selv inde over filmatiseringen, fortæller Martin Emborg.
Han skal nemlig være selv være producent på filmen sammen med Christel Cecilie Graabæk, der skrev og producerede 'Echo'.
Læs også:Populært spil skuffer fans: 'Jeg er rasende og føler, at jeg har fået en mavepuster'FacebookTwitterKopier linkEmner:Washington Post|Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/robotter-og-digital-dannelse-kommer-paa-skemaet-i-46-skoler

NordjyllandRobotter og digital dannelse kommer på skemaet i 46 skolerBørn og unge er storforbrugere af teknologi og medier – nu skal de også have undervisning i det.
Lukas, Victor og Johan fra Hee Skole har taget den digitale undervisning til sig.
Af Klaus Videbæk og Kim Rathcke Jensen25.
jan.
2019 kl.
17.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad må du dele på nettet?
Hvad er en virus?
Og hvor længe må du spille?
Børn og unge i folkeskolen skal være bedre til at forstå den digitale verden, de vokser op i.
Derfor starter der nu et helt nyt forsøg, hvor 46 skoler landet over får teknologiforståelse på skemaet.
Forsøget er iværksat af Undervisningsministeriet med start fra februar, og det er meget tiltrængt.
Jeg tror virkelig, der er meget at hente i at gøre børn kritiske omkring de teknologier, som de omgiver sig med.
Ole Sejer Iversen, professor ved Aarhus UniversitetDet mener Ole Sejer Iversen, der er professor ved Institut for Kommunikation og Kultur – Informationsvidenskab på Aarhus Universitet og selv har været med til at udforme rammerne for faget.
- Jeg tror virkelig, der er meget at hente i at gøre børn kritiske omkring de teknologier, som de omgiver sig med.
Og også at kunne komme så langt, at de rent faktisk kan stille krav til nogle af de teknologier om, hvad de accepterer og finder meningsfuldt, siger han.
Som en del af faget skal eleverne blandt andet lære at kode.
Og så de skal lære at afkode, hvad der ligger bag de opslag, de får tilbudt via de sociale medier.
- Børnene skal lære at afkode de teknologier, som andre har skabt til dem.
Det sker ved at kigge på de valg og fravalg, som Facebook, Snapchat og andre teknologier har truffet for os, forklarer Ole Sejer Iversen.
Undervisning på en hockeybaneEt af de steder, hvor faget inden længe vil blive testet er på Tofthøjskolen ved Aalborg.
Her kan Alexander fra 4.
A godt set fornuften i det.
- For eksempel har jeg fået en besked fra en af mine venner, som jeg troede var en virus.
Det var det så ikke.
Men jeg tør stadig ikke trykke på det, for jeg er stadig usikker, fortæller han.
Et andet forsøgssted er Hee Skole nær Ringkøbing, hvor man faktisk allerede er tyvstartet på den digitale undervisning.
På gulvet i et klasselokale spejder eleverne her henover en formindsket ishockeybane med bander, hvidt underlag og blå og røde streger og cirkler.
Med sig har de også en række bærbare computere, som de bruger til at programmere og styre de såkaldte mbots – en lille computer på hjul, som her skal agere hockeyspiller.
- Man kan få den til at gøre alle mulige mærkelige ting, dumme ting og nødvendige ting.
Man kan for eksempel bruge den til ischokey, som vi skal i gang med nu, fortæller Victor fra Hee Skole, hvor han ligeledes går i 4.
klasse.
Digital dannelse lever en vagabondtilværelsePå Hee Skole har man været i gang siden sommerferien, og meget af undervisningen i forsøgsprojektet handler om at finde ud af, hvad det egentlig er, eleverne har brug for.
Det gælder både i forhold til, hvad eleverne skal kunne fremover og i den aktuelle undervisning, fortæller lærer Lotte Bastholm.
- Det er helt nyt fag, så det er med at finde niveauet og interessen.
Men generelt synes eleverne, at det har været rigtig, rigtig fedt, siger hun.
- Vi ved ikke helt, hvad for nogle kompetencer, de skal have i fremtiden.
Men vi ved, at der er rigtig meget robotteknologi, og at det fylder mere og mere ude på arbejdspladserne.
Også på Tofthøjskolen ser man gode perspektiver i den nye undervisning.
- Digital dannelse har levet lidt en vagabondtilværelse forstået på den måde, at det jo ikke har et fag at være i, siger skoleleder Jakob Graversen.
- Her er der nogle lærere, der koncentrer sig specifikt om det, konstaterer han.
Forældrene skal også på banenHos foreningen Forældre og Skole er man enige i, at der nødvendigt at snakke meget mere om digital dannelse og ny teknologi.
Det er dels et ansvar for skolerne, men også for forældrene, mener formand Rasmus Edelberg.
- Mange børn føler ikke, at de kan tale med deres forældre om den her slags.
Derfor ligger der et ansvar for at få åbnet op for det her rum, så man både sætter nogle fornuftige grænser, men også nogle ambitioner for, at man som forældre sætter sig ind i, hvad der foregår, siger han.
I alt 46 skoler havde søgt om at blive en del af forsøgsprojektet, som kommer til at løbe over de næste tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Teknologi|Aarhus Universitet|Facebook|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/doemt-pet-chef-frikendt-4-citater-det-handler-de-om

PET-bogSe temaIndlandDømt PET-chef frikendt for 4 citater: Det handler de omJakob Scharf straffes med fire måneders fængsel for brud på tavshedspligten.
Trods dagens dom på fire måneders fængsel står den tidligere PET-chef Jakob Scharf på mål for alle citater i bogen "Syv år for PET" (arkivfoto).
Af Emma Toft25.
jan.
2019 kl.
18.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere PET-chef Jakob Scharf er idømt fire måneders ubetinget fængsel i en usædvanlig retssag om videregivelse af fortrolige oplysninger.
Dommen har han fået for at have videregivet fortrolige oplysninger ved at medvirke til bogen "Syv år for PET", der udkom for over to år siden.
Jakob Scharf er underlagt tavshedspligt, fordi han fra 2007 til 2013 var offentligt ansat som øverste chef for landets efterretningstjeneste, PET.
Her er ansatte underlagt særlige skrappe krav til fortrolighed, slår dagens dom fast.
Jakob Scharf var tiltalt for at have afsløret fortrolige oplysninger 28 steder i bogen.
Han blev fundet skyldig i hovedparten af anklagerne, nemlig for at have brudt tavshedspligten 24 steder i bogen.
Læs også:Dømt Jakob Scharf står inde for citater i PET-bogMen i fire citater frikendes han:Kvælerslanger og Rolex-urEt citat handler om, at Jakob Scharf i sin tid som PET-chef mødte en excentrisk sikkerhedschef, der viste ham terrarier med kvælerslanger, som blev fodret med levende mus, og gav ham et Rolex-ur i gave.
Her mente anklagemyndigheden, at Jakob Scharf videregav fortrolige oplysninger om efterretningstjenestens samarbejdspartnere.
Men det fandt retten ikke bevist.
Derfor blev Jakob Scharf frikendt i dette forhold.
Teknisk indhentningI et andet citat beskriver Jakob Scharf, at den tekniske indhentning i form af elektronisk overvågning af folk sjældent giver efterretningstjenesten ret mange brugbare oplysninger.
Oplysningerne er ofte diffuse, og det kan for eksempel være svært at gennemskue, hvem der har sendt en mail.
I stedet giver kildearbejdet flere brugbare oplysninger, siger Jakob Scharf i bogen.
Her mente anklagemyndigheden, at Jakob Scharf videregav fortrolige oplysninger om PETs arbejdsmetoder og kildearbejde, men det afviste Københavns Byret.
Detaljer om terrorsagI et tredje citat sætter Jakob Scharf ord på, hvordan PET var i kontakt med den svenske efterretningstjeneste angående navngivne personer med relation til al-Qaedas ledelse, som var under mistanke for at ville angribe Jyllands Posten som følge af sagen om Muhammed-tegningerne.
Her mente anklagemyndigheden, at Jakob Scharf afslørede fortrolige oplysninger om PETs operationer og samarbejdspartnere.
Men her blev Jakob Scharf også frikendt for at have talt over sig.
Ingen orientering af mediekoncernI det fjerde citat fortæller Jakob Scharf, at PET ikke orienterede JP Politikens Hus om en terrorcelles planer om at angribe mediekoncernen, fordi sagen så ville komme ud i offentligheden, inden personerne blev anholdt, og det ville gøre det svære at retsforfølge gruppen efterfølgende.
Her var det anklagemyndighedens opfattelse, at der blev videregivet fortrolige oplysninger om PETs arbejdsmetoder, men det afviste Københavns Byret.
Under sagen i Københavns Byret nægtede Jakob Scharf sig skyldig i anklagerne og krævede frifindelse.
Den tidligere øverste chef for efterretningstjenesten har endnu ikke af gjort, om han vil anke til landsretten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Anklagemyndigheden|Efterretningstjenester|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/billige-billetter-og-kendte-hoveder-traekker-folk-til-boksning

TrekantområdetBillige billetter og kendte hoveder trækker folk til boksningBokseklub har fundet opskriften på at få flere til at se boksning.
Patrick Lika er en af dem, der bokser ved weekendens mesterskab.
 DR)Af Søren Rahbek og Jeppe Ligaard25.
jan.
2019 kl.
17.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været en kæmpe succes at flytte Jyske Mesterskaber i boksning til Vejle fra Aarhus.
Hvor stævnet tidligere trak 250 tilskuere, ventes der 1500 til 2000 tilskuere, når der i aften og i morgen er semifinaler og finaler.
De mange tilskuere skaber et helt anderledes stævne for bokserne i klubben, siger Leif Lund, formand for arrangør-klubben BK Wedala.
- Det tænder dem jo.
De yder lige en tand mere.
For de ved de skal herned til hjemmepublikummet og forhåbentlig gå hjem med et mesterskab, siger Leif Lund.
Bokser Patrick Lika er glad for, at mange møder frem, og at han er på hjemmebane.
- Det betyder utroligt meget, så kan venner og familie komme og kigge på, siger han.
Patrick Lika forventer at nå til finalen.
Boksning må ikke koste for megetDet er dog ikke kun flytningen til Vejle, der får flere til at se boksning.
Klubben har også valgt at sænke prisen.
- Herude kan de komme ind til en flad 50´er om dagen.
Så det er helt andre priser, siger Leif Lund.
BK Wedala har også sikret sig, at publikum kan møde nogle af bokseverdenens kendisser.
Mikkel Kessler og Vinnie Davida Søndergaard.
Mikkel Kessler er tidligere verdensmester.
Vinnie Davida Skovgaard har en gang været europamester som amatør og to gange som proffessionel.
Leif Lund siger, at Danmarks Bokse Union ikke troede på, at klubben kunne øge tilskuertallet, da den overtog det jyske mesterskab, men det er lykkedes.
- Bokseunionen har kapituleret og sagt, at det var godt gået, siger Leif Lund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mikkel Kessler (bokser)|Boksning|Danmarks Bokse-Union|Vejle|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/200-savnes-efter-daemning-i-brasilien-kollapser






https://www.dr.dk/nyheder/indland/hoej-puls-og-foelelsesloese-fingre-det-goer-vinterbadning-ved-din-krop






https://www.dr.dk/nyheder/indland/verdensklasse-danske-haandboldherrer-spiller-sig-i-vm-finalen

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MINUT Danmark banker Frankrig og er i VM-finalenMed en sejr på 38-30 spillede Danmark sig fredag aften i VM-finalen.
25.
jan.
2019 kl.
18.
55 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ustyrlig Mikkel Hansen gik forrest, da Frankrig blev slået klart med 38-30 i semifinalen i Hamburg.
Det danske håndboldlandshold er nu kun én sejr fra at vinde Danmarks første VM-guld i herrehåndbold nogensinde.
Med en imponerende præstation i Barclaycard Arena i Hamburg blev Frankrig besejret med 38-30, og nu venter en finale foran eget publikum i Boxen på søndag.
Mikkel Hansen scorede 12 mål og var den store oplevelse, men han spillede også på et hold uden svage punkter på en dansk festdag i den nordtyske storby.
Sejren blev grundlagt på en fremragende første halvleg, hvor næsten alt lykkedes i offensiven, og hvor Danmark scorede hele 21 gange mod det ellers stærke franske forsvar.
Mikkel Hansen havde hænder og hjerne med i det meste.
Han var selv lynende farlig og strøede om sig med smarte afleveringer til holdkammeraterne.
Den solide pauseføring på 21-15 kom i stand, selv om Niklas Landin kun blev noteret for to redninger, inden han mod slutningen blev erstattet af Jannick Green.
Læs også:Dansk landsholdsspiller: 'Norges kontra bliver afgørende mod Tyskland'Franskmændene forsøgte at spille syv mod seks, men smed for mange bolde væk, og Danmark scorede fire gange i tomt mål, mens det danskvenlige publikum i Hamburg brølede af begejstring.
Landstræner Nikolaj Jacobsen ramte rigtigt ved at starte med stregspilleren Anders Zachariassen, der voldte det franske forsvar problemer.
Også indskiftningen af Morten Olsen mod første halvlegs slutning blev en regulær fuldtræffer.
Olsen var cool som i OL-dagene, bandt spillet sammen med stor omtanke og afsluttede smart fra mellemdistancen.
Rådvilde franskmændDe franske spillere virkede rådvilde, men kom tilbage på banen, mere end seks minutter før pausen var slut for at varme op til et stormløb i de sidste 30 minutter.
Tilbagevendte Nikola Karabatic kom på banen fra anden halvlegs start, men stjernespilleren fik en sløj start med en udvisning i det allerførste danske angreb.
Uanset hvilke værktøjer landstræner Didier Dinart forsøgte sig med, fandt han aldrig modtrækket mod Mikkel Hansen, der gjorde hvad der passede ham i en af sine allerbedste landskampe.
Læs også:Dansk landsholdsspiller: 'Norges kontra bliver afgørende mod Tyskland'På tribunen i Hamburg stod den mangeårige franske landsholdsmålmand Thierry Omeyer og så betuttet ud, mens boldene fløj om ørerne på hans afløsere, Vincent Gérard og Cyril Dumoulin.
Duoen havde én redning tilsammen før pausen, og heller ikke i de sidste 30 minutter havde de danske skytter problemer med at sætte boldene i mål.
Den danske føring nåede op på ti mål midt i anden halvleg, inden det begyndte at knibe lidt med koncentrationen i slutfasen.
Der var dog masser af mål at tære på, og da tiden løb ud, og det karakteristiske afslutningstrut drønede ud af højttalerne, kunne jublen bryde løs efter en af de bedste præstationer i Nikolaj Jacobsens regeringstid.
Nu skal de danske spillere hurtigt tilbage til hovedkvarteret i Herning for at restituere og forberede sig på søndagens finale mod enten Norge eller Tyskland.
/ritzau/Bronzekampen og finalen kan ses direkte på DR1 søndag.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Jannick Green (håndboldspiller)|Frankrig|Håndbold|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/angrib-angrib-angrib-bagom-trumps-politiske-raadgiver-roger-stone

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandAngrib, angrib, angrib: Bagom Trumps politiske rådgiver Roger StoneDen politiske veteran har arbejdet for Nixon og Reagan.
Nu er han blevet tiltalt af Mueller-efterforskningen.
En forbundsdomstol i District of Columbia har i dag tiltalt Roger Stone for blandt andet at give falsk vidnesbyrd.
Af Andreas Lindqvist25.
jan.
2019 kl.
16.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Angrib, angrib, angrib - gå aldrig i forsvar.
Sådan lyder en af Roger Stones regler, den erfarne politiske strateg, konsulent og lobbyist, som blandt andet har hjulpet Trump-kampagnen, og nu er blevet tiltalt af en forbundsdomstol på ønske fra Mueller-efterforskningen.
Han har været med længe.
Den 66-årige halvt ungarer, halvt italiener, blev allerede som 19-årig indblandet i republikansk politik i begyndelsen af 1970'erne og spillede en mindre rolle i Watergate-skandalen, forklarer han selv i et langt interview i The New Yorker i 2008.
Han bærer stadig en tatovering af Nixon midt på ryggen.
Men hans første politiske trick var for John F.
Kennedy, siger han selv i Netflix-dokumentaren "Get me Roger Stone" fra 2017, ifølge Daily Beast.
Dengang gik han i folkeskole i New York, og forklarede de andre børn, at Nixon, hvis han blev valgt, ville tvinge dem i skole om lørdagen.
Graver snavs op på modpartenSiden er han som en anden "ondsindet Forrest Gump" dukket op i stort set alle politiske skandaler og angreb, forklarer journalisten Jeffrey Toobin i dokumentarfilmen.
Det er her, Roger Stones regler for politiske kampagner bliver fremlagt, deriblandt "indrøm ingenting, afvis alting, start modangreb" og "intet er som det lader til".
- Jeg fryder mig over jeres had.
For hvis jeg ikke var effektiv, ville I ikke hade mig, siger han i dokumentarfilmen om hans fremgangsmåde.
Den indebærer først og fremmest såkaldt "opposition research" - at grave snavs op på modparten og plante rygter.
Og den tilgang har han brugt flittigt for blandt andet Ronald Reagan og ikke mindst den nuværende amerikanske præsident Donald Trump, som Stone foreslog at stille op som helt tilbage i 1988.
For eksempel da sladderbladet The Enquirer i 2016 skrev, at præsidentkandidaten Ted Cruz havde fem elskerinder, og Stone lod sig citere for, at "jeg er af den overbevisning, at hvor der er røg, er der ild".
Kontakten med WikileaksOfficielt standsede Roger Stone med at arbejde for Trump-kampagnen i 2015, hvor de hver især påstod, at de fyrede hinanden.
Læs også:Trump tager overskrifterne igen: Toprådgiver er fortidStone fortsatte dog med at støtte Trump offentligt og rådgav ham uofficielt, hvilket Trump satte pris på i slutningen af 2015 i den højereorienterede radiovært Alex Jones program.
- Han har været så loyal og vidunderlig, sagde Trump om Roger Stone.
Året efter, i 2016, publicerede whistleblower-hjemmesiden Wikileaks hackede emails fra topfolk i det demokratiske parti, og præsidentkandidat Hillary Clintons kampagnechef John Podesta beskyldte Roger Stone for at kende til lækken i forvejen.
Det er den sag, Roger Stone er kommet i Mueller-efterforskningens søgelys for.
Tiltalerne mod ham henviser igen og igen til hans kommunikation med "organisation 1" (Wikileaks, red.
), som har "publiceret titusindvis af dokumenter stjålet fra Det Demokratiske Parti".
Sagde han var i kontakt med AssangeBlandt andet har Roger Stone hævdet, at han var i kontakt med Wikileaks-stifter Julian Assange samt hacker-twitterkontoen Guccifer 2.
0, som senere er blevet knyttet til Rusland.
Det er den sammenhæng, Mueller-efterforskningen koncentrerer sig om, deriblandt hvordan medlemmer af Trump-kampagnen henvendte sig til Stone for at finde ud af, hvad man kunne forvente af offentliggørelser fra Wikileaks i fremtiden.
Samtidig mener efterforskningen, at Roger Stone har forsøgt at forplumre senere efterforskninger af sammenhængen.
Wikileaks har helt afvist at have været i kontakt med Roger Stone, og Stone har senere præciseret at kontakten skete gennem en mellemmand.
Robert Muellers såkaldte Rusland-undersøgelse skal afdække eventuelle forbindelser mellem Donald Trumps præsidentkampagne og Rusland forud for valget i 2016.
Roger Stone er den 34.
person, som Mueller-efterforskningen tiltaler.
Blandt de hidtil tiltalte er 25 russere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Wikileaks|USA|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nyt-land-paa-europa-kortet-makedonien-skifter-navn-efter-28-aar

UdlandNyt land på Europa-kortet: Makedonien skifter navn efter 28 årDet græske parlament har stemt for, at nabolandet må hedde Nordmakedonien.
En ortodoks præst vifter med det græske flag foran uropolitiet ved Grækenlands parlament i Athen i dag.
Af Sean Coogan25.
jan.
2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTrofaste seere af Det Europæiske Melodi Grand Prix er gennem årene gang på gang blevet præsenteret for "den tidligere jugoslaviske republik Makedonien".
Men nu er det slut.
Her til eftermiddag har det græske parlament nemlig blåstemplet, at nabolandet fremover må kalde sig Nordmakedonien.
Læs også:Græker om Makedoniens nye navn: 'Min græske sjæl gør oprør'Årelang navnestridNavnestriden omkring Makedonien er en af de længstvarende diplomatiske kriser i Europa.
Den går tilbage til Jugoslaviens sammenbrud i 1991.
Republikken Makedonien erklærede sig selvstændig, men det ville Grækenland ikke høre tale om.
Navnet Makedonien er nemlig også navnet på Grækenlands største region i den nordøstlige del af landet.
Da det nye land blev optaget i FN i 1993, var det derfor under navnet “den tidligere jugoslaviske republik Makedonien”.
Den årelange navnestrid mellem landene har flere gange i den senere tid bragt temperamenterne i kog i Grækenland.
- Det er en sag, som fylder rigtig meget for de grækere, der er imod aftalen, fortæller DR Nyheders journalist Camilla Markvardsen, som befinder sig i Grækenland.
Så sent som i går måtte politiet bruge tåregas for at bekæmpe voldsomme protester, hvor demonstranter blandt andet beskyldte de græske politikere for at være forrædere, skriver Reuters.
Og i dag afbrød det højreorienterede "Gyldent daggry" forhandlingerne i parlamentet, og råbte "forræder" af de som gik ind for navneskiftet.
Modvilje i befolkningenMeningsmålinger peger på, at mere end halvdelen af den græske befolkning er imod den historiske aftale, som lederne af Grækenland og Makedonien blev enige om sidste sommer.
Utilfredsheden er klart mest til stede blandt Grækenlands konservative og har affødt nogle af de mest voldsomme protester siden den økonomiske krise.
Mens navneskiftet fylder blandt mange konservative, fylder det meget mindre hos de grækere, som befinder sig i andre dele af det politiske spektrum.
- Dem, der ikke går meget op i sagen, ryster på hovedet og kan ikke forstå, hvorfor så mange af deres landsmænd kan hidse sig så meget op over det, siger Camilla Markvardsen.
Bag den årelange græske modvilje har der blandt andet ligget en frygt for, at makedonerne vil gøre krav på græsk territorium.
Og det er en frygt, der stadig er tilstede, fortæller Camilla Markvardsen.
- Alle jeg har talt med, som er imod aftalen, frygter, at Makedonien i fremtiden kunne finde på at gøre krav på det græske Makedonien, selv om der står i aftalen, at man skal respektere hinandens grænser, siger hun.
- De stoler simpelthen ikke på aftalen.
Kamp om Alexander den StoreBlandt modstanderne af aftalen finder man en følelse af, at der bliver taget noget fra grækerne, fortæller Camilla Markvardsen.
Da den unge makedonske stat gik i gang med at etablere sig i 1990'erne, gjorde de nemlig brug af historiske symboler og oldtidshelten Alexander den Store som en del af deres nationale identitet.
Lufthavnen i den makedonske hovedstad, Skopje, blev blandt andet opkaldt efter oldtidshelten - noget, der sidenhen er blevet ændret for at bløde op i forhold til grækerne.
- De har brugt en masse symbolik og historie, som betyder enormt meget for grækerne, siger hun.
-De føler, at de får stjålet noget værdifuldt fra dem, siger Camilla Markvardsen.
Aftalen foreskriver, at Makedonien ændrer landets navn til Republikken Nordmakedonien i sin forfatning, mens Grækenland omvendt skal ophæve sit veto over for et makedonsk medlemskab af Nato og EU.
For knap to uger siden godkendte det makedonske parlament så aftalen, og i dag var det altså grækernes tur til at sætte det endelige punktum for 28 års navnestrid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alexander den Store (kongelig)|Grækenland|Makedonien|EU|Melodi Grand Prix




https://www.dr.dk/nyheder/indland/oeremaerket-far-barsel-bekymrer-hvad-med-enlige-moedre

IndlandØremærket far-barsel bekymrer: Hvad med enlige mødre?
Positivt, at far får ret til mere barsel, men det må ikke ramme enlige mødre, mener Mødrehjælpen.
Foreningen Far anerkender, at nogle mænd ikke har lyst, tid eller råd til at holde de to måneders barsel, men tiltag som dette fra EU er nødvendigt på vejen for mere ligestilling, siger han.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach25.
jan.
2019 kl.
17.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI gennemsnit tager danske kvinder 231 dages barselsorlov, mens danske mænd tager omkring 25 dages barsel.
Derfor er det kun godt, at EU vil give danske fædre ret til to måneders øremærket barsel ved at indføre nye regler, som trumfer den danske lovgivning, mener Mødrehjælpen.
Men da de to måneder er øremærket faren, bortfalder de helt fra barselspuljen, hvis faren vælger ikke at afholde dem.
EU lægger nemlig op til, at moren ikke kan få dem i stedet.
Det bekymrer Mødrehjælpen, som frygter for, at eksempelvis enlige mødre derved får to måneders kortere barsel.
Det kan være mødre, som har valgt at få et barn alene gennem en sæddonor eller mødre, hvor faren slet ikke er inde i billedet og ej heller ønsker en tilknytning til barnet.
- Vi skal sikre, at den enlige forsøger får lov til at få hele barslen.
Når reglen skal implementeres, kommer vi til at nærlæse den meget grundigt, også for at moren ikke skal diskutere med sin arbejdsgiver, hvorfor faren ikke tager de to måneders barsel, siger Mødrehjælpens direktør, Ninna Thomsen.
- Hvis det har været et konfliktfyldt forældreforhold, så er det ikke ligetil bare at lave den deling, siger hun.
Sagen kortEU har besluttet at øremærke to måneders barsel til europæiske fædre.
Der er ikke tale om tvang, men de to måneder bortfalder, hvis faren ikke gør brug af dem, da moren ikke kan overtage dem.
Der er tale om en foreløbig aftale om et direktiv mellem forhandlere fra EU-Parlamentet og EU's medlemslande.
Reglen mangler endnu at blive formelt godkendt begge steder.
Der sigtes mod, at de nye regler skal træde i kraft inden for tre år.
Det er nu op til de danske politikere at finde ud af, hvordan EU's nye direktiv skal implementeres i den danske lovgivning.
Danmark er som EU-medlem forpligtet til at overholde EU's regler, og går dansk lov mod EU's regler, så har EU's forrang.
Derfor kan det øremærkede barsel blive til noget, selvom den danske regering var imod forslaget.
Der må ikke grines af barsel i skurvognenDen nye EU-regel mangler fortsat at blive formelt vedtaget i EU-parlamentet, og derfor er det også endnu for tidligt at sige, hvordan den øremærkede barsel præcist kommer til at påvirke de forskellige familieformer.
Reglen ventes vedtaget inden for de næste tre år.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) udtaler i en kommentar til DR Nyheder, at situationen omkring enlige forældre skal "analyseres nærmere".
- Spørgsmålet om enlige forældre – hvor der kun er registreret én forælder til barnet som for eksempel kunne være et donorbarn – er en af de situationer, hvor vi skal have analyseret konsekvenserne af direktivet nærmere.
Når det er sagt, er det i min verden sådan, at direktivet ikke må få den konsekvens, at det reelt begrænser eller forkorter enlige forældres ret til forældreorlov, udtaler beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen.
Det gavner ifølge Ninna Thomsen hverken barn eller forældre, hvis den samlede barsel bliver forkortet, såfremt faren ikke bruger retten til øremærket barsel.
- Hvis barnet kommer tidligere i vuggestue end ellers, vil det have en negativ effekt for barnet.
Det er selvfølgelig vores bekymring, siger hun.
Hun ser gerne, at EU's initiativ giver anledning til at modernisere hele barselssystemet, så det passer bedre til de forskellige familieformer i dagens Danmark.
- Der kunne være delebarsel, så far og mor hver især arbejder 15-20 timer, og så skal man sikre de forældre, der har lavet helt andre aftaler.
Det kunne være regnbuefamilier, som skal have lige så gode barselsrettigheder som den traditionelle kernefamilie.
Fædrene får en effekt af at have denne her særlige kærlighed og omsorg til barnet.
Man opbygger en fantastisk far-barn-relation, og den kommer mange gange igen senere i livet.
Jesper Lohse, landsformand for Foreningen FarHun er også spændt på at se, hvad barselsreglerne kommer til at betyde for familier med ufaglærte forældre, da erfaringerne viser, at det især er veluddannede, danske mænd, som ønsker at holde barsel.
- Hvis man nede i skurvognen 'tø-hø-griner' af, at nu skal far to måneder på barsel, så kan det være svært at have en dialog med arbejdsgiveren om, at man skal have en barselsorlov, siger Ninna Thomsen.
Læs også:OVERBLIK Så meget barsel har danske forældre ret tilHun mener, at organisationer skal bruge tiden, indtil reglen bliver gennemført, på at etablere en kulturændring, så det bliver normen, at fædre har ret til øremærket barsel, og at de skal gøre brug af den ret.
Foreningen Far: Fantastisk for ligstillingenForeningen Far er meget begejstret for udsigten til øremærket barsel til de danske mænd.
Landsformand Jesper Lohse anerkender, at der er nogle mænd, som ikke har lyst, tid eller råd til at holde de to måneders barsel, men tiltag som dette fra EU er nødvendigt på vejen for mere ligestilling mellem kønnene, siger han.
- Vi ved også, at fædrene får en effekt af at have haft denne her særlige kærlighed og omsorg til barnet.
Man opbygger en fantastisk far-barn-relation, og den kommer mange gange igen senere i livet.
- For fædrene betyder det helt nye muligheder.
Den kærlighed, der også er mellem fædre og børn, bliver anerkendt og mange flere vil komme på barsel, det har vi allerede set i resten af Norden, hvor der er øremærket barsel, siger han.
Så meget barsel har danske forældre ret til•Danske forældre har tilsammen ret til 52 ugers orlov med barselsdagpenge/løn i nogle perioder for beskæftigede, når de får barn.
•Hver af forældrene har dog ret til at holde forældreorlov i op til 32 uger, dvs.
64 uger i alt.
Men det er kun de 32 af ugerne, som er på understøttelse eller løn noget af tiden, hvis man er i job - det afhænger af ens overenskomst.
•De 52 uger med økonomisk støtte fordeler sig således:•4 uger før fødslen til mor (graviditetsorlov)•14 uger kun til mor (barselsorlov)•2 uger kun til far/medmor (fædreorlov)•32 uger til deling (forældreorlov)* på barselsdagpege (eller noget med løn for dem i job afhængig af overenskomst)•*To måneder (otte uger) af de 32 ugers forældreorlov skal ifølge EU være øremærket til far.
Hvis far ikke holder det, så kan mor ikke få de to måneder, hvorfor de blot bortfalder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|EU|Orlovsordninger|Forældre og børn




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/spaendingsniveauet-bliver-afgoerende-dansk-vm-succes-marginalerne-sidder

VM herrerSpændingsniveauet bliver afgørende for dansk VM-succes: 'Marginalerne sidder mellem ørerne'Spillernes mentale tilstand er vital, når Danmark i aften skal forsøge at spille sig i VM-finalen.
© ScanpixAf Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen25.
jan.
2019 kl.
16.
30Læs opMikkel Hansens skudafvikling, Henrik Møllgaards forsvarsparader, Niklas Landins refleksredninger.
Alt sammen håndboldegenskaber på meget højt niveau – både teknisk og fysisk.
Det ved vi, at de danske spillere kan.
Det kan vi se.
Hvad vi ikke kan se, er det, der foregår oppe i hovederne på landsholdsspillerne.
For selvom de danske spillere stort set kun har imponeret ved VM, så kan det hurtigt gå den anden vej, hvis de lader sig påvirke af kampens betydning.
Læs også:KROGHS POWERRANKING Tror på dansk guld, men tre spillere skal ramme topniveau© ScanpixDanmark og Frankrig mødte hinanden fem gange i 2018, sådan gik detFrankrig - Danmark: 29-29Frankrig - Danmark: 30-23Frankrig - Danmark: 35-29Frankrig - Danmark: 32-29Frankrig - Danmark: 28-29I den sammenhæng er det relevant at tale om mental robusthed.
Nicolaj Statager er mentaltræner for flere af spillerne på det danske landshold – blandt andre Jannick Green og Niklas Landin.
Han mener, at det mentale overtag i aftenens semifinale bliver vigtigt:- Marginalerne sidder mellem ørerne.
Alle spillerne har et højt niveau, spiller i topklubber og ved, hvad de kan på en håndboldbane.
De har stort set samme udgangspunkt.
Forskellen ligger i det mentale, siger han.
- Uovervindeligheden skal vinde over sårbarheden.
Nicolaj Statager, mentaltrænerResultat er lig med potentiale minus barriereSom Nicolaj Statager påpeger, så kan alle hold, der nået så langt ved en VM-slutrunde, i realiteten slå hinanden.
Det afgørende er derfor, om spillerne kan ramme det helt rette spændingsniveau, så de ikke bliver overtændte.
- Jeg arbejder ud fra en tese, som lyder: Resultat er lig med potentiale minus barriere.
Barrieren er ikke kompetencer hos landsholdsspillerne, dem har de.
Barrieren er derimod faktorer som spændingsniveau og selvtillid.
Hvis ikke de rammer det rigtige niveau, så påvirker det potentialet og i sidste ende resultatet, forklarer Nicolaj Statager.
Læs også:'For Evigt' med på VM-udebane: Håndbold-DJ klar til kamp om pulten i HamborgMentaltræneren har i mange år været tilknyttet herrehåndboldholdet fra Bjerringbro-Silkeborg og også flere superligaklubber.
I 2009 og 2011 var han desuden med det undertippede australske landshold i herrehåndbold til VM, hvor hans opgave var at sørge for, at spillerne ikke knækkede helt sammen mentalt.
Her holdt han fokus på australiernes få gode øjeblikke, fremfor de skuffende.
Mentaltræner Nicolaj Statager har arbejdet med flere af de nuværende landsholdsspillere - heriblandt Jannick Green og Niklas Landin.
- Målmænd bliver skuffede 20-35 gange i købet af en kamp, når bolden passerer dem.
Det skal de ikke hænge sig i.
Der skal komme en succesoplevelse frem i hovedet, så de kan spille sig selv gode igen.
Nicolaj Statager, mentaltrænerDanmark skal forsøge det samme i aften.
Der er nemlig både gode og dårlige erindringer fra kampene mod Frankrig.
Fra nederlaget i overtiden i VM-finalen i 2011 til OL-guldet i 2016.
De gode minder skal fremhæves.
- Uovervindeligheden skal vinde over sårbarheden, siger Nicolaj Statager.
Læs også:Franskmænd frygter ikke dansk topscorer: 'Det er ikke en Mikkel Hansen-kamp'Som at gå til jobsamtaleNår Nicolaj Statager beskæftiger sig med præstationsoptimering hos elitesportsfolk, har han fokus på at tale om succeser fremfor fiaskoer.
Han får spillerne til at tale og forsøger så at afdække og synliggøre episoder, så spillerne kan bruge det aktivt i kampens hede.
Nicolaj StatagerUddannet HD(A), certificeret coach og proceskonsulent.
Arbejder med udvikling og implementering af højt ydende kulturer i den professionelle sportsverden.
Samarbejder med håndboldklubben BSV og flere Superligaklubber.
- Målmænd bliver skuffede 20-35 gange i købet af en kamp, når bolden passerer dem.
Det skal de ikke hænge sig i.
Der skal komme en succesoplevelse frem i hovedet, så de kan spille sig selv gode igen, siger Nicolaj Statager.
Men det er faktisk ikke kun landsholdsspillere, der kan bruge redskaberne, som Nicolaj Statager omtaler.
Helt almindelige dødelige kan også komme ud for situationer, hvor man skal trække på mentale værktøjer.
- Det er faktisk lidt ligesom at gå til jobsamtale, man har begrænset tid til at præstere.
Der skal man også vide, hvad der virker på en selv, og så bruge det aktivt, siger Nicolaj Statager.
Læs også:KORT Her er Danmarks håndboldhelte fødtDanmarks semifinale mod Frankrig spilles fredag klokken 17.
30, og den kan ses på TV2, høres i Liga på P3 eller følges på dr.
dk/vm.
Efter Danmarks kamp spilles den anden semifinale, som står mellem Tyskland og Norge.
Den kamp kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Er du ikke ved et tv, kan den ligeledes høres i radioen og følges på dr.
dk/vmBåde bronzekampen og finalen bliver søndag sendt direkte på DR1 fra Boxen i Herning.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Jannick Green (håndboldspiller)|DR1|Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/brandvarm-landin-foer-semifinale-stoerste-kamp-i-min-karriere

VM herrerBrandvarm Landin før semifinale: 'Største kamp i min karriere'Den danske venstrefløj Magnus Landin glæder sig til sin første VM-semifinale og tror på, at nøglen til sejr ligger i det danske forsvar.
Magnus Landin efter en af sine 5 scoringer mod Sverige Af Morten Mølby25.
jan.
2019 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMagnus Landin er blot 23 år gammel, men den unge landsholdsfløj har allerede prøvet en del i sin håndboldkarriere.
I onsdags rundede han kamp nummer 50 i den danske landsholdsdragt, og til dagligt krydser venstrefløjen klinger med flere af verdens bedste håndboldspillere i den tyske Bundesliga.
Alligevel bliver fredagens VM-semifinale mod Frankrig noget særligt for den unge fløjspiller.
- Det rangerer som noget af det største i min karriere.
Det er min første VM-semifinale, så det bliver rigtig stort, siger Magnus Landin, som ser frem til at spille i en fyldt arena i HamborgDu kan se Magnus Landins bedste aktioner fra kampen mod Sverige i klippet her.
- Jeg håber, der kommer rigtig mange mennesker, som holder med Danmark - både danskere og tyskere.
Der er jo flere danskere end franskmænd, som spiller i Tyskland, så det håber jeg, tyskerne vil tage med i overvejelserne, siger Landin, som til daglig slår sine folder i den tyske storklub THW Kiel.
Læs også:Unge Landin fik jubilæumstale af bror efter storkampSætter sin lid til forsvaretDen danske venstrefløj har fået sit helt store landsholdsgennembrud ved denne slutrunde og ikke mindst i kampen mod Sverige, hvor venstrefløjen scorede fem mål på fem forsøg og ligeledes spillede en stor rolle i det danske forsvar.
Og netop den danske defensiv ser den 23-årige THW Kiel-spiller som en af nøglerne til succes mod franskmændene i aften.
- Frankrig er et fysisk spillende hold med klassespillere på alle positioner.
Men hvis vi får vores forsvar til at fungere, som vi har gjort i store dele af turneringen, så bliver det også et problem for franskmændene, lyder det fra Magnus LandinLæs også:Dansk paradekonge vil hellere lave en masse målHan bakkes op af storebror og anfører Niklas Landin, som udover at stå godt i forsvaret påpeger, at det bliver ekstra vigtigt at følge med franskmændene i kampens start.
- De har før overrumplet os i de første 10 minutter, og vi ved godt, at hvis vi først kommer bagud med 3-4 mål, så har de en slutrundeerfaring som gør, de bliver utrolig svære at hente, siger Niklas Landin.
Fjender på banen, venner udenforEn af de danske spillere, som har et ekstra godt kendskab til fransk håndbold, er Mikkel Hansen.
Han deler til daglig omklædningsrum med flere af de franske landsholdsspillere i Paris.
Og den danske VM-topscorer har stor respekt for det franske landshold, og beundrer især deres evne til at holde sig på toppen.
De har spillet på enormt højt niveau i mange år og kommer altid med en ekstrem sultMikkel Hansen- De har spillet på enormt højt niveau i mange år og kommer altid med en ekstrem sult, hvilket er ret imponerende efter alle de titler, de har vundet.
Læs også:Franskmænd frygter ikke dansk topscorer: 'Det er ikke en Mikkel Hansen-kamp'- Det er et kynisk landshold.
Når de får muligheden for at slå et hul, gør de det ofte, og så er de svære at hente, fortæller Mikkel Hansen, som dog også glæder sig til at skulle møde flere af sine klubkammerater.
- Det er altid sjovt at spille mod sine venner.
Men så snart kampen begynder, så handler det om at vinde, slutter Mikkel HansenSemifinalen mod Frankrig spilles fredag klokken 17.
30, og den kan ses på TV2, høres i Liga på P3 eller følges på dr.
dk/vm.
Efter Danmarks kamp spilles den anden semifinale, som står mellem Tyskland og Norge.
Den kamp kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Er du ikke ved et tv, kan den ligeledes høres i radioen og følges på dr.
dk/vmBåde bronzekampen og finalen bliver søndag sendt direkte på DR1 fra Boxen i Herning.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Landin (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|DR1|Frankrig|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-danmark-blaeser-frankrig-af-banen-og-er-i-finalen






https://www.dr.dk/sporten/oevrig/suveraene-johannes-boe-grundlagde-norsk-triumf

Øvrig sportSuveræne Johannes Bø grundlagde norsk triumfNorge fik to mand på podiet, da Johannes Bø for fjerde World Cup-konkurrence i træk satte konkurrenterne på plads.
Af Kasper Aleksander Thrane25.
jan.
2019 kl.
16.
12 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNorske Johannes Bø fortsatte sit togt mod den samlede World Cup-titel i skiskydning, da han fredag var hurtigst på de 10 kilometer i sprint-disciplinen og vandt sin fjerde World Cup-konkurrence i træk.
Bø vandt sprinten foran landsmanden Erlend Bjøntegaard og franske Antonin Guigonnat, mens nummer to i den samlede stilling, Alexandr Loginov, skuffede med en 26.
-pladsLæs også:VIDEO Norsk skiskytte uddeler igen Bø-llebank på løjpenBø udbyggede dermed sin føring markant i den samlede stilling.
Det mandlige og kvindelige felt er i disse dage i Italien, nærmere bestemt det norditalienske skisportsområde Antholz-Anterselva, hvor world cuppens sjette afdeling bliver afholdt til og med søndag.
Lørdag kan man se kvindernes jagtstart direkte på DR1 fra kl.
13.
25, mens mændenes jagtstart kan ses på DR2 fra kl.
15.
25.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|DR2|Italien|Norge




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-landsholdsspiller-norges-kontra-bliver-afgoerende-mod-tyskland

VM herrerDansk landsholdsspiller: 'Norges kontra bliver afgørende mod Tyskland'Mads Mensah tror, at det er fifty-fifty, hvem der tager sejren i VM-semifinalen mellem Norge og Tyskland.
Norges Magnus Jøndal skal have held med sine kontraløb, hvis Norge skal tage finalepladsen foran Tyskland.
Af Rasmus Dalgaard og Interview: Kresten Mosbæk25.
jan.
2019 kl.
17.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun Frankrig og Danmark, der fredag aften kæmper om en plads i finalen ved VM i håndbold.
Norge og Tyskland mødes efter danskernes kamp, og på trods af, at tyskerne har opbakning fra små 15.
000 Barclaycard Arena i Hamborg, så vurderer den danske landsholdsspiller Mads Mensah, at Norge har et våben, der kan gøre ondt på hjemmeholdet, og derfor bliver det fifty-fifty, hvem der vinder.
- Det bliver afgørende for kampen, om nordmændene lykkes med deres kontrafase, eller om tyskerne får dæmmet op for den, siger Rhein Neckar-Löwen-spilleren, der til dagligt spiller sammen med en række af kampens spillere i den tyske Bundesliga.
Læs også:Brandvarm Landin før semifinale: 'Største kamp i min karriere'- Skal Norge stå for meget seks mod seks mod Tyskland, så tror jeg ikke, de vinder, for så er tyskerne for dygtige og tager for meget fat.
Men til Norges held, så er det heller ikke det, de er bedst til.
De skal have gang i kontraen og deres andenbølge, og så har de også en chance.
Den norske landstræner Christian Berge understreger, at det ikke skal blive en kamp, hvor der spilles for meget med musklerne, hvis hans hold skal i finalen.
- Vi skal undgå, at det bliver en fysisk kamp.
Vi skal ud og løbe med dem, siger Berge.
Semifinalen mod Frankrig spilles fredag klokken 17.
30, og den kan ses på TV2, høres i Liga på P3 eller følges på dr.
dk/vm.
Efter Danmarks kamp spilles den anden semifinale, som står mellem Tyskland og Norge.
Den kamp kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Er du ikke ved et tv, kan den ligeledes høres i radioen og følges på dr.
dk/vmBåde bronzekampen og finalen bliver søndag sendt direkte på DR1 fra Boxen i Herning.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|DR1|Norge|Tyskland|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-lo-formand-er-doed

IndlandTidligere LO-formand er dødFinn Thorgrimson er død, 83 år.
Han var formand for LO fra 1987 frem til 1996.
Finn Thorgrimson blev 83 år.
25.
jan.
2019 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere formand for LO Finn Thorgrimson er død, 83 år.
Det skriver Avisen.
dk.
Finn Thorgrimson kom til tops i fagbevægelsen på klassisk vis.
Han startede som fabriksarbejder, der siden blev afdelingsformand i Kastrups afdeling af SiD - det nuværende 3F.
Derfra kom han til LO som sekretær.
Siden blev han næstformand og fungerende formand under Knud Christensens sygdom indtil 1987, hvor han på en ekstraordinær kongres blev valgt til formand.
Læs også:Tidligere FOA-formand Poul Winckler er dødI sine ni år på fagbevægelsens øverste post spillede Finn Thorgrimson blandt andet en central rolle i trepartsforhandlinger om arbejdsmarkedspension med Schlüter-regeringen.
Han hyldede ifølge Avisen.
dk princippet om, at LO skulle samarbejde med den til enhver tid siddende regering - uanset partifarve.
Det blev man ifølge Thorgrimson nødt til, hvis medlemmernes interesser skulle varetages bedst muligt.
Deltog i formandsopgørDet var også Finn Thorgrimson, der indledte fagbevægelsens formelle adskillelse fra Socialdemokratiet og blandt andet var med til at kappe de økonomiske bånd i 1995.
Forinden havde han spillet en central rolle i det socialdemokratiske formandsopgør, hvor Poul Nyrup Rasmussen væltede Svend Auken i 1992.
Thorgrimsons mente, at et skift var nødvendigt, hvis Socialdemokratiet skulle genvinde regeringsmagten.
Finn Thorgrimson overlod formandsposten i LO til næstformand Hans Jensen i 1996.
Efter sin afgang fra topposten helligede Finn Thorgrimson sig familielivet på en gård mellem Præstø og Vordingborg.
Her havde han mulighed for at dyrke sin store fritidsinteresse - opdræt af heste.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/doemt-jakob-scharf-staar-inde-citater-i-pet-bog

PET-bogSe temaIndlandDømt Jakob Scharf står inde for citater i PET-bogJakob Scharf har brudt sin tavshedspligt, slår Københavns Byret fast.
52-årige Jakob Scharf var chef for Politiets Efterretningstjeneste fra 2007 til 2013.
I dag er han direktør i det private sikkerhedsfirma Certa (arkivfoto).
Af Emma Toft25.
jan.
2019 kl.
16.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom den tidligere PET-chef Jakob Scharf netop er blevet idømt fire måneders ubetinget fængsel for at have talt over sig i bogen "Syv år for PET", står han stadig på mål for alt, hvad han har sagt.
Det slår han fast i en skriftlig udtalelse.
- Jeg kan fortsat stå helt inde for mine udtalelser, som aldrig har haft til formål at skade PET.
Tværtimod, lyder det fra Jakob Scharf.
Københavns Byret har i dag fundet Jakob Scharf skyldig i at have videregivet fortrolige oplysninger 24 steder i bogen "Syv år for PET", der udkom i efteråret 2016.
Bogen handler om Jakob Scharfs tid som efterretningschef fra 2007 til 2013 og er skrevet af journalist Morten Skjoldager.
Læs også:Tidligere PET-chef straffes med fængsel i fire månederOvervejer ankeJakob Scharf var ikke selv til stede under domsafsigelsen i dag i Københavns Byret, men han slår i kommentaren fast, at han endnu ikke ved, om han anker dommen.
Han er af den opfattelse, at der mangler beviser i sagen.
- I intet tilfælde er der fremlagt konkrete beviser for, at jeg skulle have overtrådt min tavshedspligt, siger han.
I dommen står der, at både Jakob Scharf og forfatter Morten Skjoldager har haft økonomisk vinding på videregivelsen af det, der nu betegnes som fortrolige oplysninger.
Og med dagens dom slår Københavns Byret fast, at der skal konfiskeres 400.
000 kroner fra Jakob Scharf.
Penge han har tjent på bogsalget.
Jakob Scharf påpeger, at han har medvirket til bogen, fordi den er et vigtigt bidrag til samfundets forståelse af udviklingen i terrortruslen og bekæmpelsen af terrorisme.
Samtidig understreger den nu 52-årige tidligere PET-chef, at han har fulgt samme linje i forhold til tavshedspligten under interviewene til bogen, som han gjorde, da han for over ti år siden satte sig i chefstolen hos efterretningstjenesten.
- Jeg har altid taget tavshedspligten meget alvorligt, både mens jeg var chef for PET og efterfølgende, siger han og tilføjer:- Men jeg har også altid ment, at tavshedspligten ikke udelukkede en vis åbenhed om PET, og at en sådan åbenhed ikke bare er hensigtsmæssig i forhold til efterretningstjenestens arbejde, men også nødvendig i et demokratisk samfund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Københavns Byret|Efterretningstjenester|Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/tennis/kristian-pless-raad-til-ung-dansk-tenniskomet-nyd-hver-kamp-du-gaar-ind-til

TennisKristian Pless' råd til ung dansk tenniskomet: 'Nyd hver kamp, du går ind til'For 20 år siden vandt Kristian Pless den juniorfinale, som Clara spiller natten til lørdag ved Australian Open.
Kristian Pless havde ved årtusindskiftet hele Danmarks forventinger på sine skuldre, men det var forventningerne til ham selv, der var tungest at bære.
Af Rasmus Dalgaard25.
jan.
2019 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Talent skriver tennis-historie”.
”Det nye danske håb”.
”Dansker i grand slam-finale”.
Avisoverskrifterne kunne ligeså godt være fra i dag, men de handler hverken om den danske tenniskomet Clara Tauson, der natten til lørdag spiller finale i Australian Opens juniorturnering, eller den etablerede verdensstjerne Caroline Wozniacki.
Overskrifterne er 20 år gamle og er fra januar i 1999, og de dækker Danmarks dengang store tennishåb Kristian Pless.
Den 17-årige odenseaner fejede det meste modstand af banen det år.
Han triumferede både som double- og singlespiller i Australian Open, nåede finalerne ved Wimbledon og US Open og fravristede en vis Roger Federer førstepladsen på juniorverdensranglisten, hvorefter han gik ind i det nye årtusinde som den bedste unge tennisspiller i verden.
- En Novak Djokovic han går bare ud og spiller, og han tænker ikke ”åh, jeg må ikke tabe” og det ene og det andet.
Kristian Pless, tidligere tennisspillerPless’ ketsjerspil var på alle danskeres læber, og det var ikke kun dem, der spåede den unge tennisspiller en stor fremtid.
Hans egen plan for karrieren var helt på plads.
- Jeg stiler efter om to-tre år at komme i Top-10 på seniorernes verdensrangliste.
Jeg ved, det er svært, men der skal jo være 10, og jeg kan lige så godt være én af dem, sagde han fuld af tro på egne evner i et interview med Ritzau i januar 1999.
Men det store tennishåb blev aldrig ”én af dem” i top-10.
I 2000 skiftede han sin duksestatus i juniorrækken ud med en plads nederst i hierarkiet i de voksnes tennisrækker, hvor talentet forblev talent, og præstationerne aldrig kom op at ringe som i teenageårene.
Temperamentet spændte benNår den nu 37-årige Kristian Pless kigger tilbage, så er 1999 stadig et år, han husker med glæde.
- Det var et år, hvor jeg stort set vandt alle tenniskampe, jeg spillede, så det var jo et sjovt år.
Der var mange store oplevelser ved at komme langt i grand slam-turneringerne og også ved at vinde en af dem, så det var jo fedt, siger han.
Da han i 2009 sendte den sidste professionelle tennisbold over nettet og indstillede karrieren, var det også et faktum, at den bedste placering han havde opnået verdensranglisten var nummer 65 i 2002.
Blå bog - Kristian PlessNavn: Kristian PlessFødselsdato: 09 februar 1981 (37 år)Nationalitet: DanmarkFødeby: OdenseHøjeste placering på verdensranglisten: Nummer 65 (2002)ATP-sejre/nederlag: 55 sejre - 86 nederlagPræmiepenge: 1.
127.
884 millioner dollarKilde: ATPAt det aldrig blev til den helt store tenniskarriere i toppen af verdenseliten kan til dels tilskrives skader.
De var med til at besværliggøre Kristian Pless’ karriere, men det psykiske pres, han lagde på sig selv, havde også en del af skylden, og det var sværere at ignorere end det store pres fra lille Danmark.
- Jeg synes egentlig godt, jeg kunne abstrahere fra mediernes pres.
Jeg tror, jeg vænnede mig til det ret hurtigt.
Opmærksomheden kom meget hurtigt, så jeg tænkte ikke så meget over det.
Det var sværere med det pres, jeg lagde på mig selv gennem tiden, siger han.
Det er ikke meget, han følger med i professionel tennis, men ligesom resten af Danmark, så har han fået øjnene op for talentet Clara Tauson.
Han har selv stået det nøjagtigt samme sted, som hun nu står, og Tausons succes i Australien minder ham om hans egen karriere.
En karriere, hvor et stort temperament for ofte spændte ben for at nå målet, kan Kristian Pless tydeligt se i dag.
Kristian Pless i en kamp mod argentinske David Nalbandian i 2007 - Da jeg vandt det hele som junior, var der ingen problemer, men da jeg blev senior og blev presset af de ældre spillere, så var det ikke altid, jeg gav mig selv 100 procent, for så blev jeg sur over det ene eller det andet.
Og når jeg kigger i bakspejlet, så gad jeg da godt, jeg havde håndteret det lidt bedre.
- Man skal bare spille og gøre, det bedste man kan.
En Novak Djokovic han går bare ud og spiller, og han tænker ikke ”åh, jeg må ikke tabe” og det ene og det andet.
Man spiller med det, man har, og så kan det være dårligt en dag, men som udgangspunkt må man bare gøre sit bedste og få det bedste ud af det.
Fokus på top-100Det er også det råd, som den 37-årige Kristian Pless vil give videre til 16-årige Clara Tauson, der nu står foran den store dør til den internationale tennisverden og drømmer om at nå gennem nåleøjet.
- Jeg tror mest af alt, at man skal nyde hver kamp, man går ind til.
Man skal ikke tænke så meget på, om man vinder eller taber og konsekvenserne af det, men bare gøre sit bedste.
Få styr på temperamentet, så går det hele lidt bedre, men det er jeg også sikker på, at hun godt ved.
Clara Tauson er et af de mest lysende talenter i international kvindetennis, og natten til lørdag står hun i sin første grand slam-finale, når hun kan tage sejren ved Australian Opens juniorturnering.
Selvom Kristian Pless mener, at Clara Tauson er et unikt talent, så understreger han, at vi danskere først og fremmest skal gøre os forhåbninger om at se hende i top-100 og ikke regne med, at hun er den nye Caroline Wozniacki.
- Jeg tror ikke, vi skal have forventninger om, at vi lige ramler ind i en ny dansk verdensetter, for sandsynligheden for det er jo næsten nul.
Det vil være meget pres at lægge på hende.
Så tag et skridt ad gangen, lad hende komme op og spille seniortennis, og så må vi se, hvordan hun udvikler sig, når hun når top-100, siger han.
- Det tager lang tid at udvikle sig fra junior- til seniorspiller, og det er ikke et nemt skridt at tage.
Det gælder også det mentale.
Seniorspillerne er bedre til at hænge i og kæmpe, hvor juniorspillere oftere bliver frustrerede, hvis de kommer bagud.
Og hvis man så er vant til at være den bedste, så sker det endnu oftere.
Clara vinder forhåbentlig Australian Open, og så skal hun jo finde ud af, om det giver mening at løbe rundt og vinde suverænt i juniorrækken, eller hun skal op og spille seniortennis, siger Kristian Pless.
Siden Kristian Pless indstillede karrieren, har han uddannet sig som jurist, og i dag arbejder han i Vurderingsstyrelsen.
I dag er Kristian Pless tilknyttet Lyngby Tennisklub, hvor han træner nogle af de unge årgange, mens han af og til spiller for klubben i holdtennis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/dansk-daaseskinke-fra-vejle-blev-et-stort-hit-i-kinesisk-tv-shop

TrekantområdetDansk dåseskinke fra Vejle blev et stort hit i kinesisk TV-shop14.
000 dåser skinke blev solgt på en dag til kineserne.
Sådan ser det ud, når Tulip sælger skinke fra Vejle i en kinesisk TV-shop Af Thomas Gammeltoft-Pedersen og Jeppe Ligaard25.
jan.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en virksomhed skal have solgt nogle varer til forbrugerne, så handler det om at kende sit publikum.
Det gjorde Tulip, da 14.
000 dåser skinke fra Vejle blev solgt på en enkelt dag i sidste uge.
Tulips folk i Kina havde fundet ud af, at kineserne handler meget på TV-shop.
- Det er stadig en kæmpeting i Kina, hvor op mod 300 millioner kinesiske seere så et 40 minutters salgsshow, siger Tulips kommunikationsansvarlige, Michael Ravn.
Virksomheder skal lære kineserne at kendeDet overvældende salg viser, at når danske virksomheder skal ind på det kinesiske marked, så skal de tænke kreativt og kende kinesernes vaner.
- Det handler om at være til stede på de platforme, hvor kineserne også er, siger chefanalytiker i Dansk Industri Allan Sørensen.
Kina har udviklet sig til at være det sjettestørste eksportmarked for danske virksomheder.
En af årsagerne er, at kineserne er blevet rigere, og at der er mange af dem.
Det betyder dog ikke, at varerne sælger sig selv.
Virksomhederne skal også kende den kinesiske kultur.
- Selvom de bliver mere og mere velhavende, så er de jo ikke ligesom os.
De sætter pris på andre ting, og gør tingene på andre måder, siger Allan Sørensen.
Fabrikken i Vejle kan stadig følge medLige nu overvejer Tulip, om de skal forsøge at komme i den kinesiske TV-Shop endnu engang, så de kan få flere skinker fra Vejle afsat til kineserne.
Det er først fra sidste år, at firmaet fik mulighed for at sælge sine varer i Kina.
Så firmaet prøver sig stadig frem.
Tulip sælger også varer på nettet og i 4.
000 til 5.
000 kinesiske supermarkeder.
- Kina er et nyt marked, som vi ræser ind på, siger Michael Ravn.
Den voksende omsætning i Kina er dog endnu ikke noget, der overstiger Tulips kapacitet på fabrikken i Vejle.
- Vi er i stand til at producere 130 til 140 millioner dåser konserves her på fabrikken i Vejle om året, siger Michael Ravn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Vejle|Erhverv|Dansk Industri|Industri




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dannebrog-stramme-shorts-og-hoejt-humoer-danske-fans-er-klar-til-semifinale-i

IndlandDannebrog, 'stramme shorts' og højt humør: Danske fans er klar til semifinale i HamborgDanmark møder i aften Frankrig i VM-semifinalen i den tyske havneby.
De fem danske håndboldfans satsede og bestilte allerede billetter til VM-semifinalen i sommer.
I dag er de glade for, at det er Dannebrog, de har med i bilen til Hamborg.
Foto: Troels Timann EsmarchAf sandra Meinecke og Niels Anton Heilskov25.
jan.
2019 kl.
15.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en satsning, da fem trofaste, danske håndboldfans allerede i juni sidste år bestilte billetter til VM-semifinalen i Hamborg i aften.
I dag får de så mulighed for at pakke både Dannebrog og masser af poser med rødt og hvidt tøj ud af bilen inden aftenens VM-semifinale, hvor Danmark klokken 17:30 møder Frankrig.
Senere i aften klokken 20:30 skal Tyskland og Norge spille.
- Det er de helt rigtige hold, der er med, siger Pernille Malec, der sammen med sine fire kammerater netop er ankommet til Hamborg.
'Vi satsede'Billetterne til kampen købte vennerne via en tysk hjemmeside i sommer, tog fri fra arbejdet og i dag er Pernille Malec rigtig glad for, at det er Danmark, der i aften går på banen.
- Det er meget, meget sjovere, når de er med, siger Pernille Malec, som dog understreger, at hun var taget til Hamborg uanset hvad.
- Danskere er tit lidt afventende: 'Lad os nu lige vente og se, hvordan det går'.
Men vi har jo gjort en tur ud af det med god musik og mad, siger Pernille Malec og griner højt, da hun tilføjer:- Og så kan vi selvfølgelig bare godt lide at se håndbold og mænd i stramme shorts.
Foruden snacks og godt humør er de fem venner også enige om, at det ihvert fald ikke er udstyr, der skal mangle.
Bilen er derfor tæt pakket med fan-udstyr og såkaldt 'flag-tøj'.
- Det er jo vigtigt, at vi har alt vores rød-hvide udstyr med.
Vi skal jo ned og markere farverne i arenaen, siger Marlene Thomsen, som for flere måneder siden planlagde at have fri fra sit job som ergoterapeut netop i dag, så hun kunne se semifinalen.
Håndboldfan Kristian Bøkman er også taget med i bilen til Hamborg og glæder sig meget til aftenens kamp, som han forventer, bliver sjovere, end sidst han så danskerne i en finalekamp i Spanien.
I 2013 tabte Danmark 19-35 i en finale mod Spanien og fik dermed en VM-rekord i det største nederlag.
- Det var ikke verdens sjoveste oplevelse.
Der var vi næsten nødt til at gå før tid, siger den dedikerede fan Kristian Bøkman.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hamborg|Frankrig|Spanien|Tyskland|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/doemt-pet-chefs-advokat-vi-overvejer-nu-anke

IndlandDømt PET-chefs advokat: 'Vi overvejer nu at anke'Sagen har allerede været en stor byrde for min klient, siger Jakob Scharfs forsvarsadvokat.
Forsvarsadvokat Lars Kjeldsen skal nu læse dommen på fire måneders fængsel grundigt igennem, før han sammen med sin klient, tidligere PET-chef Jakob Scharf, beslutter, om den skal ankes eller ej.
Af Theis Lange Olsen25.
jan.
2019 kl.
15.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst skal dagens dom på fire måneders ubetinget fængsel læses grundigt igennem.
Og så skal det overvejes, om den bør ankes til landsretten.
Sådan lyder det fra tidligere PET-chef Jakob Scharfs forsvarsadvokat Lars Kjeldsen, umiddelbart efter at Københavns Byret har afsagt dommen fredag eftermiddag.
Læs også:Tidligere PET-chef straffes med fængsel i fire måneder- Nu skal jeg drøfte dommen med min klient og tage stilling til, om den skal ankes.
Sagen har allerede været omfattende og langvarig, og det har også været en stor byrde for min klient.
Så nu må han overveje sammen med mig, om vi skal gå videre, siger Lars Kjeldsen.
Jakob Scharf er dømt for at have videregivet fortrolige oplysninger i bogen "Syv år for PET", som handler om hans tid i PET, hvor han var chef fra 2007 til 2013.
Udover fire måneders fængsel står Jakob Scharf også til at få konfiskeret 400.
000 kroner.
- Det er jo ikke et resultat, som vi har arbejdet for at få.
Og nu må jeg overveje resultatet sammen med min klient, og om vi skal gå videre med en anke.
- Men jeg har ikke flere kommentarer til det nu, for vi har ikke haft lejlighed til at læse de omfattende præmisser i dommen, siger Lars Kjeldsen, der har forlangt frifindelse.
Jakob Scharf var ikke selv mødt frem i retten fredag eftermiddag.
Tilfreds anklagerSagen mod den tidligere PET-chef er blevet kaldt usædvanlig og historisk, fordi det er første gang, at en tidligere efterretningschef selv har siddet på anklagebænken.
Anklagemyndigheden har hævdet, at Jakob Scharf 28 steder i bogen "Syv år for PET" har brudt sin tavshedspligt, og Københavns Byret var altså et godt stykke hen ad vejen enige.
Tidligere PET-chef Jakob Scharf har hele tiden nægtet sig skyldig i at have videregivet fortrolige oplysninger.
Anklager Jakob Berger Nielsen er da også tilfreds med dommen på trods af, at han havde krævet mellem seks og ni måneders fængsel til Jakob Scharf.
- Jeg er meget tilfreds med, at retten i langt overvejende grad har fulgt anklagemyndighedens påstand om domfældelse i 24 ud af 28 punkter.
Og strafniveauet er et udtryk for, at der er tale om en meget alvorlig forbrydelse, siger han.
Jakob Berger Nielsen vil ikke afvise, at han vil forsøge at få dommen skærpet.
- Nu må vi hjem og læse dommen og så se, om der på nogle punkter er noget at komme efter i forhold til at få ændret dommen i landsretten, siger anklageren.
Scharf har krævet frifindelse"Syv år for PET" er skrevet af journalist Morten Skjoldager og bygger dels på forfatterens egen research og dels på interviews med Jakob Scharf.
Bogen kom i butikkerne i efteråret 2016, men allerede inden udgivelsen var der røre om bogen.
PET havde nemlig læst en reklametekst om den, som gjorde efterretningstjenesten bekymret for, om Jakob Scharf talte over sig i bogen og afslørede hemmelige detaljer om PET's operationer, samarbejdspartnere og arbejdsmetoder til skade for efterretningstjenestens arbejde.
Som tidligere PET-chef og offentligt ansat er Jakob Scharf nemlig underlagt tavshedspligt - både under og efter sin ansættelse.
Derfor forsøgte PET at stoppe udgivelsen og fik nedlagt et fogedforbud mod udgivelsen.
Alligevel optrykte Politiken hele bogen i et særtillæg den 9.
oktober 2016.
I stedet valgte PET at anmelde Jakob Scharf til Københavns Politi, der har stået for efterforskningen i sagen.
Jakob Scharf har hele tiden nægtet sig skyldig og krævet frifindelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Anklagemyndigheden|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/netflix-film-nomineret-til-10-oscars-men-skuespiller-maa-ikke-komme-med-til

Film og serierNetflix-film nomineret til 10 Oscars – men skuespiller må ikke komme med til showetSkuespilleren Jorge Antonio Guerrero fra filmhittet 'Roma' kæmper med at få adgang til USA.
Jorge Antonio Guerrero arbejder lige nu på at komme med til Oscar-showet.
Af Marie Ravn Nielsen25.
jan.
2019 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har en af de vigtigste biroller i Oscar-favoritten 'Roma', hvor han spiller den militante fyr Fermín.
Måske husker du scenen, hvor han nøgen leger kriger med en stang fra brusekabinen.
Men lige nu ser det skidt ud for skuespiller Jorge Antonio Guerreros chancer for at tage med resten af filmholdet til Los Angeles under Oscar-ugen.
Han har nemlig svært ved at få det visum, som det kræver, for at han kan rejse ind i USA.
Læs også:Glenn Close mod Lady Gaga: Her er alle de nominerede til Oscar-uddelingenIndtil videre har den mexicanske skuespiller fået afslag på visum tre gange.
Én gang som turist sidste år og nu to gange i forbindelse med 'Roma', der er nomineret til i alt ti Oscar-priser, heriblandt den største af dem alle; 'Bedste film'.
Det fortæller Jorge Antonio Guerrero til flere mexicanske medier, ifølge Los Angelses Times.
Yalitza Aparicio er Oscar-nomineret for sin hovedrolle i 'Roma'.
Netflix skrev anbefalingsbrev forgævesOg det hjalp ikke, at skuespilleren havde fået både Netflix og 'Romas' instruktør, Alfonso Cuarón, til at sige god for ham i et brev til myndighederne.
Brevet blev nemlig slet ikke læst, fortæller Jorge Antonio Guerrero, der også har spillet med i Netflix-serien 'Narcos: Mexico'.
I brevet stod blandt andet, at skuespilleren var blevet inviteret til arrangementer i forbindelse med Oscar-showet.
- Helt ærligt, gav jeg dem brevet, men de nægtede at læse det.
Da jeg forsøgte anden gang, sagde de, at jeg jo kom for at arbejde, men så svarede jeg 'Nej, for jeg er jo blevet inviteret', fortæller Jorge Antonio Guerrero til det mexicanske magasin Quién.
Jeg håber, at det her kan løses på den bedste måde.
Jorge Antonio Guerrero, skuespillerInstruktør Alfonso Cuarón har de seneste dage delt historier om skuespillerens afslag på Twitter, og Jorge Antonio Guerrero håber stadig, at han kan nå at få sit visum inden Oscar-showet.
- Jeg håber, at det her kan løses på den bedste måde.
Og jeg insisterer på, at selv hvis jeg ikke kommer med, så vil jeg stadig være begejstret.
Det er ti nomineringer for pokker – det sker jo ikke hvert år, siger han til den mexicanske avis El Universal.
Læs også:Ramt af Trumps forbud: Oscar-nomineret får alligevel adgang til USASidste år oplevede enkelte Oscar-aktuelle filmfolk også vanskeligheder med at få adgang til USA.
Det skete i kølvandet på præsident Trumps indrejseforbud, der forhindrede borgere fra en række muslimske lande i at rejse ind i USA.
Her blev Kareem Abeed – der er producer på den dansk-syriske og nominerede dokumentar 'De sidste mænd i Aleppo' – nægtet indrejse grundet sit syriske pas.
Senere fik han dog grønt lys efter en appel til det amerikanske udenrigsministerium.
Årets Oscar-uddelingen holdes den 24.
februar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Netflix|USA|AS Roma|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/portraet-ungdomsaktivisten-over-fagforeningsveteranen-de-vil-have-magten-i-venezuela

UdlandPORTRÆT Ungdomsaktivisten over for fagforeningsveteranen: De vil have magten i VenezuelaFlere års protester er kulmineret i en anspændt strid om magten i Venezuela.
© Foto: Scanpix/Grafik: Morten Fogde ChristensenAf Maya Nissen25.
jan.
2019 kl.
14.
53Læs opDen ene har vundet et omstridt præsidentvalg, hvor kun 46 procent af befolkningen stemte.
Den anden har erklæret sig selv for præsident og krævet nyvalg - og har vundet støtte fra USA og store dele af Latinamerika.
Men hvem er de to mænd, der lige nu kæmper om magten i Venezuela?
Bliv klogere på det her.
Oppositionens unge lederSådan så det ud, da Juan Guaido i onsdags erklærede sig som midlertidig præsident i Venezuela med en symbolsk ed foran tusindvis af demonstranter i Caracas, Venezuela.
Indtil for få dage siden var den 35-årige venezuelanske oppositionsleder Juan Guaido et relativt ukendt ansigt uden for Venezuelas grænser.
Men det ændrede sig onsdag aften, da den unge politiker stillede sig op mellem titusindvis af demonstrerende venezuelanere og erklærede sig selv som landets midlertidige præsident.
Guaido ville efter eget udsagn påtage sig rollen midlertidigt, så der kan blive udskrevet valg i Venezuela.
BLÅ BOG - Juan GuaidoFødt 28.
juli 1983 i delstaten Vargas - 35 årFormand for Nationalforsamlingen siden 5.
januar 2019Valgt ind i Nationalforsamlingen i 2015Medstifter af oppositionspartiet Voluntad PopularGift med Fabiana RosalesFar til en datterUdmeldingen udløste få minutter senere opbakning fra USA's præsident, Donald Trump, Canada og en hel række lande i Latinamerika.
Juan Guaido har siddet i Venezuelas parlament, kaldet Nationalforsamlingen, siden 2015, men blev først indsat som formand for parlamentet 5.
januar i år.
Blot fem dage inden Nicolas Maduro blev indsat som præsident for anden gang.
Et årti med modstandSelvom den 35-årige politiker først for nylig har indtaget en magtfuld position i oppositionen, så er hans modstand mod landets socialistiske styre langt fra noget nyt.
I over 10 år har Juan Guaido nemlig arrangeret demonstrationer, først som studerende mod daværende præsident Hugo Chavez, og siden mod den siddende præsident, Nicolas Maduro.
Han har også været politisk aktiv i sit parti, Voluntad Popular, siden dets stiftelse i 2009, hvor han startede sin politiske karriere som partiets ungdomsorganisator.
Flere internationale medier kalder den populære oppositionsleder og stifter af Voluntad Popular, Leopoldo Lopez, for arktitekten bag Guaidos politiske kometkarriere.
Oppositionsleder Leopoldo Lopez blev efter tre år i fængsel overført til husarrest i juli 2017.
Lopez har siddet i husarrest siden 2014, hvor han blev fængslet efter en række demonstrationer mod regeringen for at konspirere mod staten, men taler efter sigende dagligt i telefon med Juan Guaido.
Naturkatastrofe tændte politisk ildJuan Guaido er opvokset i byen La Guaira i delstaten Vargas, en af Venezuelas fattigste stater.
Hans far var pilot og hans mor skolelærer og hjemmegående med syv børn.
Han var 15 år gammel, da Hugo Chavez kom til magten i 1999.
Samme år blev Guaidos hjemby ramt af voldsomme oversvømmelser, der tog livet af titusindvis af mennesker og ødelagde store dele af byen.
Hvem støtter Guaido?
DanmarkUSACanadaEUBrasilienCosta RicaGuatemalaArgentinaPeruParaguayColombiaOAS - Organisationen af Amerikanske StaterOversvømmelserne var en af de største naturkatastrofer i Venezuelas historie, og myndighedernes mangelfulde respons på katastrofen var ifølge Americas Quarterly medvirkende til, at Guaido blev politisk engageret.
Juan Guaido har overtaget ledelsen i nationalforsamlingen på et kritisk tidspunkt.
Dagen inden hans indsættelse udsendte Lima-gruppen, som er en gruppe af 13 lande i regionen, en meddelelse om, at Nationalforsamlingen ifølge dem var den eneste legitime institution i landet, og at gruppen ikke ville anerkende Maduros indsættelse 10.
januar.
Guaidos ungdom og ydmyge baggrund har gjort det vanskeligt for regeringen at male ham som et medlem af landets elite.
Men den unge politiker har samtidig fået kritik for sin manglende politiske dagsorden – ud over ambitionen om at få udskrevet valg og væltet Maduro af pinden.
Den udskældte fagforeningsveteranSådan så det ud, da præsident Nicolas Maduro i går deltog i en ceremoni, der markerede åbningen af det retslige år i Venezuelas Højesteret, Caracas, Venezuela.
I det andet hjørne befinder landets siddende præsident, Nicolas Maduro, sig.
Den udskældte præsident har en fortid i Venezuelas fagforeninger, hvor han har været aktiv helt fra sine teenageår.
Han har ingen lang videregående uddannelse, men har en fortid som buschauffør for Caracas Metro.
BLÅ BOG - Nicolas MaduroFødt 23.
november 1962 i Caracas, Venezuela - 56 årPræsident siden 2013Vicepræsident 2012-2013Udenrigsminister 2006-2012Formand for Nationalforsamlingen 2005-2006Valgt ind i Nationalforsamlingen i 2000Gift med Cilia FloresFar til en sønHan blev valgt ind i parlamentet for Venezuelas Socialistiske Enhedsparti i 2000 og blev hurtigt en af præsident Hugo Chavez' mest loyale støtter.
Han tjente efterfølgende som formand for Nationalforsamlingen, udenrigsminister og siden vicepremierminister frem til 2013, hvor Chavez døde af kræft.
Han var forinden blevet udpeget af Chavez selv til at være præsidentens efterfølger, og kort efter vandt han da også præsidentposten med 50,7 procent af stemmerne.
Men i løbet af anden halvdel af 2014 kollapsede markedet for råolie.
Det havde katastrofale følger for Venezuelas økonomi, som i forvejen har været ramt af manglende udenlandsk interesse i at investere i det socialistiske land.
Hyperinflation, fødevaremangel og flygtningekriseUnder Maduro har befolkningen været ramt af mangel på både fødevarer og medicin, og han har ladet militæret slå hårdt ned på de venezuelanere, som har demonstreret i gaderne med krav om både økonomiske og politiske reformer.
Det økonomiske kaos har skabt mangel på helt basale dagligvarer, ligesom inflationen ramte 1,3 millioner procent i november.
Tre millioner mennesker menes at være flygtet ud af landet siden 2014.
Hvem støtter Maduro?
RuslandKinaTyrkietMexicoBoliviaCubaI foråret 2018 genvandt Maduro præsidentposten ved et valg, hvor kun 46 procent af vælgerne dukkede op ved valgurnerne.
Oppositionen havde på forhånd opfordret til boykot af valget, som efterfølgende blev fordømt af både opposition og omverden.
Vreden vokserUtilfredsheden både i og udenfor Venezuela med Nicolas Maduros formåen som præsident er vokset siden da.
I sommeren 2018 afværgede myndighederne et attentatforsøg på præsidenten, som forsøgtes skudt af droner under en tale ved en militærparade.
Seks personer blev efterfølgende anholdt.
Trods tegn på opstand i militæret, senest i form af et kupforsøg fra 27 medlemmer af Nationalgarden, har Maduro fortsat militærets opbakning til at blive siddende som præsident.
Han nægter at træde tilbage.
Kilder: Bloomberg, Americas Quarterly, CNN, The Guardian, BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Valg og folkeafstemninger|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspolitiker-zeidler-tiltalt-gangbangs-og-borneporno

IndlandEkspolitiker Per Zeidler tiltalt for gangbangs og børnepornoTo mænd er tiltalt for at planlægge og rekruttere kvinder til gangbangs.
De er også tiltalt for børneporno.
Per Zeidler har siden kommunalvalget i 2017 været sigtet for rufferi, og 7.
januar 2019 har anklagemyndigheden rejst tiltale mod ham og en anden mand.
(© (c) DR)25.
jan.
2019 kl.
13.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en periode på cirka halvandet år har tidligere lokalpolitiker Per Zeidler og en 55-årig mand arrangeret og afholdt 109 gangbangs på forskellige adresser i Danmark.
Sådan lyder tiltalen i en opsigtsvækkende sag, der op til kommunalvalget 2017 fik Zeidlers politiske karriere til at kollapse.
Han har siden kommunalvalget i 2017 været sigtet for rufferi, og 7.
januar 2019 har anklagemyndigheden rejst tiltale mod ham og en anden mand.
Ifølge det 11 siders lange anklageskriftet har de to fra april 2016 til november 2017 planlagt og afholdt 109 gangbangs i Danmark.
Læs også:Blev væltet af sexorgie-skandale: Nu taler politiker Per Zeidler udVar en lukrativ forretningPlanlægningen har blandt andet været at fastsætte priser, rekruttere kvinder og fotografere kvinder til annoncer, lyder det.
Flere deltagende mænd har skullet betale de tiltalte for at have seksuelt forhold til en eller flere kvinder.
Arrangementerne har ifølge anklagen været en særdeles lukrativ forretning for de to herrer, der skal have haft en fortjeneste på i alt cirka 326.
000 kroner.
Foruden de 109 gangbangs er de to også tiltalt for udbredelse af børnepornografi.
Zeidler skulle sammen med den 55-årige have optaget pornografisk materiale af en 16-årig kvinde.
Det materiale er siden blevet delt via mail til flere af gangbang-deltagerne.
Derudover er de også tiltalt for, at den 16-årige mod betaling eller løfte om betaling havde sex med flere mænd.
Han nægter sig skyldigRetssagen skal køre i Retten i Randers, men der er endnu ikke fastlagt datoer for retsmøderne.
Zeidlers advokat, Henrik Garlik Jensen, har tidligere oplyst til Ritzau, at hans klient nægter sig skyldig.
Hans politiske karriere kollapsede op til kommunalvalget i efteråret 2017.
Det kulminerede, da Aarhus Stiftstidende afdækkede hans indblanding i gangbang-arrangementer.
I første omgang var problemet, at Zeidler skulkede fra et møde i Syddjurs Kommunes familieudvalg, hvor han var formand, for at tage til gangbang i et forsamlingshus i landsbyen Ammitsbøl nær Vejle.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Zeidler (politiker)|Kriminalitet|Lokalpolitik|Syddjurs Kommune|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-pet-chef-straffes-med-faengsel-i-fire-maaneder

PET-bogSe temaIndlandTidligere PET-chef straffes med fængsel i fire månederDen tidligere efterretningschef overvejer nu, om han skal anke dommen.
Jakob Scharf er 52 år.
Han er uddannet jurist og har været ansat i Justitsministeriet, Statsministeriet og Rigspolitiet.
Fra 2007 til 2013 var han chef for PET.
I dag er han direktør i efterretningsvirksomheden Certa.
Arkivfoto.
Af Emma Toft25.
jan.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere chef for Politiets Efterretningstjeneste Jakob Scharf straffes med ubetinget fængsel i fire måneder for at have videregivet fortrolige oplysninger i bogen "Syv år for PET".
Sådan lyder dagens dom fra Københavns Byret.
Samtidig skal der konfiskeres knap 400.
000 kroner fra Jakob Scharf, slår byretten fast - penge som han har tjent på salget af bogen.
Sagen er blevet kaldt usædvanlig og historisk, fordi det er første gang, at en tidligere efterretningschef selv har siddet på anklagebænken.
Jakob Scharf er ikke selv mødt i retten til dommen, men hans forsvarer, Lars Kjeldsen, oplyser, at den tidligere efterretningschef ønsker at tænke sig om, inden han beslutter, om dommen skal ankes.
Røre om bog inden udgivelseOmdrejningspunktet for sagen er bogen "Syv år for PET", som handler om Jakob Scharfs tid i efterretningstjenesten, hvor han var chef fra 2007 til 2013.
Den er skrevet af journalist Morten Skjoldager og bygger dels på forfatterens egen research og dels på interviews med Jakob Scharf.
Bogen kom i butikkerne i efteråret 2016, men allerede inden udgivelsen var der røre om bogen.
PET havde nemlig læst en reklametekst om den, som gjorde efterretningstjenesten bekymret for, om Jakob Scharf talte over sig i bogen og afslørede hemmelige detaljer om PET's operationer, samarbejdspartnere og arbejdsmetoder til skade for efterretningstjenestens arbejde.
Som tidligere PET-chef og offentligt ansat er Jakob Scharf nemlig underlagt tavshedspligt - både under og efter sin ansættelse.
Derfor forsøgte PET at stoppe udgivelsen og fik nedlagt et fogedforbud mod udgivelsen.
Alligevel optrykte Politiken hele bogen i et særtillæg den 9.
oktober 2016.
Det fik PET til at anmelde Jakob Scharf til Københavns Politi, der har stået for efterforskningen i sagen.
Læs også:Tidligere jura-chef i PET: Scharf har videregivet fortrolige oplysningerTiltalt for brud på tavshedspligtenI anklageskriftet har det lydt, at Jakob Scharf havde overtrådt sin tavshedspligt 28 steder i bogen.
Københavns Byret har med dagens dom vurderet, at der er sket brud på tavshedspligten 24 steder i bogen.
- Retten fandt efter en konkret vurdering af de enkelte citater, at det var bevist, at tiltalte i 24 ud af de i alt 28 citater uberettiget havde videregivet fortrolige oplysninger om navnlig PET's operationer, samarbejdspartnere, arbejdsmetoder og kildearbejde, og at der forelå det fornødne forsæt, lyder det i dommen.
Anklager Jakob Berger Nielsen havde under retssagen krævet seks til ni måneders fængsel til Jakob Scharf.
På den anden side har Jakob Scharf stået.
Han har hele tiden nægtet sig skyldig og krævet frifindelse.
Hans forsvarer, Lars Kjeldsen, har under sagen blandt andet kritiseret anklagemyndigheden for ikke at have fremlagt konkrete beviser på, at Jakob Scharf skulle have videregivet fortrolige oplysninger til skade for efterretningstjenesten.
Han har sagt, at alle oplysninger i forvejen var offentligt kendte, fordi de for eksempel havde været fremlagt i åbne straffesager, eller fordi PET selv havde fortalt om dem i årsberetninger, pressemeddelelser og ved pressemøder.
Samtidig har forsvarer Lars Kjeldsen flere gange sagt, at efterretningstjenesten er blevet mere lukket efter Jakob Scharfs tid, og at det nye fokus på lukkethed er årsagen til, at sagen er endt i retten.
OpdateresOffentligt ansatte er underlagt tavshedspligt, men hvad er det lige?
Se her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Københavns Byret|København




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsen-snupper-flot-skalp-er-i-semifinalen-i-indonesien

BadmintonAxelsen snupper flot skalp: Er i semifinalen i IndonesienAnders Antonsen og herredoublen med Kim Astrup og Anders Skaarup vandt også deres kvartfinaler i turneringen Indonesia Masters.
Viktor Axelsen kan møde landsmanden Anders Antonsen i finalen i Indonesien.
25.
jan.
2019 kl.
13.
45 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSemifinalerne ved badmintonturneringen Indonesia Masters får deltagelse af to danske singlespillere og en dansk double.
Fredag morgen dansk tid spillede Anders Antonsen sig først videre fra kvartfinalen med en sejr på 21-13, 21-13 over Lee Zii Jia fra Malaysia.
Danskeren gjorde kort proces og blev klar til semifinalen på bare 35 minutter.
Anders Antonsen var aldrig bagud i første sæt.
Han bragte sig undervejs foran 14-9 og 18-10, før han tog første sæt 21-13 på første sætbold.
Andet sæt blev vundet med samme cifre.
Denne gang var Lee Zii Jia bedre med, men bagud 7-8 fandt Antonsen en stærk stime med ni point i træk.
Læs også:Axelsen og Antonsen sikkert videre i IndonesienDet afgjorde reelt kampen.
Senere var sjetteseedede Viktor Axelsen i aktion mod fjerdeseedede Chen Long fra Kina.
Axelsen gik ind til kampen med en skidt statistik mod kineseren.
12 af de 14 indbyrdes opgør var endt med kinesisk sejr, senest i sidste uges Malaysia Masters.
Axelsen og Longs seneste opgør19.
januar 2019 - Axelsen-Long - 0-23.
august 2018 - Axelsen-Long - 0-219.
november 2017 - Axelsen-Long - 1-226.
august 2017 - Axelsen-Long - 2-0Viktor Axelsen var dog anderledes godt kørende i fredagens dyst.
De to spillere skiftedes til at tage føringen i første sæt, men da det skulle afgøres, slog Axelsen til med fire point på stribe.
Axelsen spillede i et højt tempo og tvang Chen Long til at lave fejl.
Kineseren slog ud af banen i flere afgørende dueller, og danskeren havde ikke svært ved at spille sig komfortabelt foran mod kineseren, som tilsyneladende mistede modet.
Læs også:Antonsen sender verdens nummer fire ud af Indonesia MastersAxelsen tog andet sæt og vandt kampen 21-18, 21-14, og han møder nu førsteseedede Kento Momota fra Japan i semifinalen.
Herredoublen Kim Astrup og Anders Skaarup er også videre til semifinalen.
De femteseedede danskere slog Takeshi Kamura og Keigo Sonoda fra Japan i tre sæt.
De tredjeseedede modstandere havde godt fat i Astrup og Skaarup i første sæt, hvor de blot fik ni point.
Men to sætte sætsejre sendte danskerne videre til semifinalen.
Turneringen i Indonesiens hovedstad, Jakarta, er rangeret som en Super 500-turnering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Indonesien|Japan|Malaysia|Badminton




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/surrugue-foer-haandbold-brag-franskmaend-er-vilde-med-det-de-er-virkelig

VM herrerSurrugue før håndbold-brag: ’Franskmænd er vilde med det, de er virkelig gode til’Det er en stolt nation, Danmark i aften skal forsøge at besejre, siger  DR’s korrespondent Stephanie Surrugue.
Nikola Karabatic og de øvrige franske stjerner går på banen med forventning om sejr, når der fredag spilles VM-semifinale mod Danmark.
Af Peter Kobbersmed25.
jan.
2019 kl.
15.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan kan høre det på den franske nationalhymne.
Der er schwung i Marseillaisen, og national stolthed og selvtillid vil givet vis lyse ud, når stroferne fredag aften synges før VM-semifinalen mellem Frankrig og Danmark i Hamborg.
Franskmændene er vant til at kæmpe med om medaljerne, og alligevel er begejstringen for det nuværende landsholds succes stor, fortæller DR’s internationale korrespondent Stephanie Surrugue.
Jeg tror, de er forelskede i tanken om, at de kan vise nationens storhed ved at dominere andre atleter fysiskStephanie Surrugue- Det er business as usual, men opmærksomheden rækker langt ud over sportsmedierne.
Også de store dagblade følger landsholdet intenst.
Franskmændene har en tendens til at blive vilde med det, de er virkelig gode til, siger Stephanie Surrugue.
Håndbold er i Frankrig en stor breddeidræt, og derfor følger franskmændene også deres håndboldhelte ved VM, selvom sporten stadig har lillebror-status.
© Type 1DR’s internationale korrespondent Stéphanie SurrugueStéphanie Surrugue er DR Nyheders internationale korrespondent.
Hun rapporterer fra store dele af verden hjem til dr.
dk og DR's tv- og radiokanaler.
Stéphanie Surrugue har base i Paris og dækker både franske forhold og internationale begivenheder.
Læs mere- Begejstringen for håndbold kan ikke måle sig med begejstringen for fodbold, og håndboldklubben Paris Saint Germain er stadig den lidt nørdede fætter sammenlignet med fodboldklubben, som emmer af coolness i Frankrig.
- Men franskmændene kan godt lide kontaktsport som håndbold og rugby.
Jeg tror, de er forelskede i tanken om, at de kan vise nationens storhed ved at dominere andre atleter fysisk.
Det er de vant til.
Læs også:Danmark møder verdens bedste håndboldnation: 'Frankrig har vanvittigt meget talent'Det er klassiske maskuline dyder, som franskmænd godt kan lide at dyrke, og det smitter af på den nationale selvforståelse.
Hvor Danmark i nogen grad stadig lider af småstatsmentalitet og bliver benovede, når vi har international succes, forventer franskmændene i højere grad dominans.
- Frankrig har ikke en forkærlighed for historien om den grimme ælling.
De ser sig selv som den smukke svane, som indtager deres domæne.
Hvis man tager et begejstringsbarometer, er det franske publikum ikke i nærheden af at være ligeså meget oppe at køre som det danske.
Semifinalen mod Frankrig spilles fredag klokken 17.
30, og den kan ses på TV2, høres i Liga på P3 eller følges på dr.
dk/vm.
Efter Danmarks kamp spilles den anden semifinale, som står mellem Tyskland og Norge.
Den kamp kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Er du ikke ved et tv, kan den ligeledes høres i radioen og følges på dr.
dk/vmBåde bronzekampen og finalen bliver søndag sendt direkte på DR1 fra Boxen i Herning.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|DR1|Paris Saint-Germain|Håndbold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sosu-assistent-snod-aeldre-over-en-halv-million

IndlandSosu-assistent snød ældre for over en halv millionTre ældre borgere fra Fredensborg har fået misbrugt tillid og dankort.
En 45-årig brugte pengene på tøj.
Ifølge Helsingør Dagblad blev de ældre fortrolige med kvinden og bad hende helt privat om hjælp til indkøb og til at hæve kontanter til dem på deres konti.
25.
jan.
2019 kl.
13.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIkke mindre end 536 gange har en 45-årig sosu-assistent misbrugt både tillid og kortoplysninger, som tre ældre og svagelige personer havde betroet sosu-assistenten.
Retten i Helsingør har besluttet, at det skal koste et år og seks måneders betinget fængsel.
Sagen var en tilståelsessag.
Det skriver Helsingør Dagblad.
Kvinden, der bor i Hørsholm, var igennem en periode på lidt over tre år frem til 2018 tilknyttet de tre forskellige plejekrævende personer som social- og sundhedsassistent i Fredensborg Kommune.
Ifølge Helsingør Dagblad blev de ældre fortrolige med kvinden og bad hende helt privat om hjælp til indkøb og til at hæve kontanter til dem på deres konti.
I den forbindelse har kvinden misbrugt både tillid og bankoplysninger fra de ældre.
Hun har i nogle tilfælde også haft adgang til borgernes netbank.
Pengene er blandt andet blevet brugt til at købe nyt til garderoben.
Indkøbene blev konfiskeret i forbindelse med en ransagning sidste år.
I alt brugte hun 540.
000 kroner på de ældres kort, skriver Helsingør Dagblad.
Slipper for at skulle i fængselAnklager Ann Künow fra Nordsjællands Politi havde krævet halvandet års ubetinget fængsel til kvinden.
Men på baggrund af den anklagedes tilståelse og hendes gode personlige forhold har retten besluttet, at den 45-årige kvinde, der også er mor, ikke skal afsone straffen i et fængsel.
Straffen bliver dog udløst, hvis hun begår ny kriminalitet, og hvis hun ikke udfører samfundstjeneste i 250 timer i løbet af et år.
Hun blev desuden frakendt retten til at udøve virksomhed som social- og sundhedsassistent i fem år.
Da hun blev anholdt og sigtet i 2018, var hun stoppet som sosu-assistent i Fredensborg Kommune og arbejdede et andet sted i et job, hun stadig har.
Det er ikke en stilling, hvor hun har noget at gøre med plejekrævende og svage personer.
Kvinden, som har modtaget dommen, skal betale omkring 532.
000 kroner tilbage til de ældre, skriver mediet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Helsingør Dagblad|Fredensborg Kommune|Kriminalitet|Sundhedspersonale|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/anders-samuelsen-beklager-forlob-om-fortrolige-oplysninger

PolitikAnders Samuelsen beklager forløb om fortrolige oplysningerUdenrigsministeren erkender, at kommunikationen har været utilfredsstillende.
Beslutning om næse til Samuelsen er udskudt.
Udenrigsminister Anders Samuelsen var kaldt i samråd om at give forskere tilladelse til at citere fortrolige oplysninger.
25.
jan.
2019 kl.
12.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenrigsminister Anders Samuelsen (LA) beklager forløbet i sagen, hvor han har ladet forskere citere fortrolige oplysninger fra Udenrigspolitisk Nævn.
Det siger udenrigsministeren i et åbent samråd i Folketingets udenrigsudvalg.
Udenrigsministeriet gav forskerne tilladelse til at citere fortrolige oplysninger fra Udenrigspolitisk Nævn i forbindelse med en udredning om dansk krigsdeltagelse i Kosovo, Irak og Afghanistan.
- Jeg beklager, at kommunikationen ikke har været tilfredsstillende.
- Udenrigsministeriet har ikke haft nogen intention om at agere imod Folketingets ønsker i denne sag.
- Derfor ville jeg ønske, at jeg havde sikret mig samtykke fra Nævnet først, siger Anders Samuelsen.
Læs også:Flertal vil give Anders Samuelsen en næseTavshedspligten er vigtigSamrådet er indkaldt af Dansk Folkepartis Søren Espersen og Socialdemokratiets Nick Hækkerup, der er henholdsvis formand og næstformand i Udenrigspolitisk Nævn.
Søren Espersen lægger vægt på vigtigheden af tavshedspligten.
- Det er væsentligt at understrege det her med tavshedspligten, som både regeringen og Udenrigspolitisk Nævn er helt enige om, at der skal være.
- Det er udgangspunktet for, at vi overhovedet kan have disse møder, siger han.
- Det er noget, regeringen beder om, det er ikke nødvendigvis noget, medlemmerne (i Udenrigspolitisk Nævn, red.
) beder om, at der er.
- Men når regeringen beder om det, har vi fra vores side i Nævnet fuld ret til at forvente, at regeringen vil gøre det samme, siger han.
Afklaret med mulig næseAnders Samuelsen oplyser, at forskernes arbejde bliver offentliggjort 5.
februar.
Udenrigsministeren har fået oplyst, at det gik i trykken i december, og det bliver offentliggjort uanset hvad.
- Det er forskernes arbejde.
Om så hele Folketinget pålagde mig at stoppe det, så kunne jeg ikke gøre det, siger han.
Udenrigsministeren siger efter samrådet, at han er afklaret med, at det kan ende med en næse.
- Det er selvfølgelig aldrig rart, for jeg forsøger at betjene Folketinget efter bedste evne og bedste intention.
Jeg har ikke haft andet til formål.
- Det kan være, at jeg får min første næse, den tager jeg imod.
- Det er Folketingets beslutning.
Folketinget er min arbejdsgiver, og hvis de ønsker at udstyre mig med en næse af en eller anden karat, så tager jeg den med i mit videre arbejde, med den fortsatte bestræbelse at undgå at få næser i fremtiden, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Dansk Folkeparti|Folketinget|Udenrigspolitik|Afghanistan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/center-ludomani-haandbold-spilreklamer-skaber-flere-ludomaner

IndlandCenter for Ludomani: Håndbold-spilreklamer skaber flere ludomanerMange online-spilreklamer lokker til spilafhængighed, siger Center for Ludomani.
Når håndboldherrerne er på banen for Danmark, ser omkring to millioner danskere med.
Og på TV2 får de reklamer med.
Af Kurt Strand25.
jan.
2019 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmark scorer ved håndbold-VM, er der samtidig plusser på bundlinjen hos for eksempel Bet365, Unibet og andre onlinespil.
Som ved andre store sportsbegivenheder er reklameblokkene før, under og efter kampene attraktive.
Hør Mennesker og MedierDu kan høre hele indslaget om spilreklamer i forbindelse med håndbold-VM i Mennesker og medier her.
Da danskerne slog Sverige onsdag aften, var der således op til 2,1 million seere, som fulgte opgøret.
Men de mange spilreklamer lokker svage sjæle ud i misbrug og afhængighed, såkaldt ludomani, lyder det fra Center for Ludomani.
Og Michael Bay Jørsel, leder af Center for Ludomani, konstaterer, at antallet af ludomaner har været støt stigende de senere år, i takt med at mængden af onlinespil og reklamerne for dem er vokset:- Siden den nye spillelov i 2012 er en ren tsunami skyllet hen over Danmark.
Og det bevirker, at flere og flere mennesker risikerer at blive spil-afhængige.
Og hvor det tidligere var de lidt ældre, som søgte hjælp hos os, er det i dag flere og flere unge, som kommer ud i misbrug af spil.
- Flere end halvdelen af dem, der henvender sig, er således under 30 år, og de spiller typisk via deres smartphones – lokket af reklamer i et antal, som er helt ude af proportioner, siger Michael Bay Jørsel i P1's 'Mennesker og medier'.
TV2: Vi overholder lovgivningenAdspurgt, hvordan han kan vide, at det er tv-reklamerne, der sender flere ud i ludomani, siger Jørsel:- Det er det, de fortæller os; at de ikke kan bevæge sig nogen steder uden at blive udsat for og påvirket af det massive reklamebombardement.
I disse dage er det på TV2, seerne møder de mange spilreklamer.
Men i TV2's ledelse har man ikke ønsket at medvirke i et radiointerview til 'Mennesker og Medier'.
Kommunikationschef Peter Kamph skriver i en mail til 'Mennesker og medier', at ”TV2 overholder naturligvis lovgivningen og reklamereglerne.
I den mere brede debat om spilreklamer kan vi ikke bidrage med nok til, at det giver mening at medvirke”.
Udbydere laver adfærdskodeksPå opfordring fra et politisk flertal er udbyderne af onlinespil for tiden i gang med at udarbejde et adfærdskodeks.
Morten Rønde, daglig leder af Danish Online Gambling Association, kan ikke sige, hvornår arbejdet er færdigt.
Han tror dog ikke, at et adfærdskodeks vil føre til færre reklamer.
Men, siger han, måske vil karakteren af de enkelte reklamer blive anderledes.
Hvad det konkret betyder, kan Morten Rønde ikke sige noget om.
Michael Bay Jørsel fra Center for Ludomani kalder meldingen fra spiludbyderne ”håbløs”:- Hvis de ikke selv kan finde ud af det, er jeg sikker på, at en bred forligskreds på Christiansborg er klar til at ordne det på en benhård måde.
Center for Ludomani: Idoler burde ikke reklamere for spilI Center for Ludomanis fokus er også situationer, hvor en kendis optræder både som reklamesøjle og som vært i en efterfølgende tv-udsendelse.
Det foregår f.
eks.
på Kanal 5, hvor den tidligere professionelle fodboldspiller Brian Laudrup reklamerer for Unibets onlinespil.
- Kendisser burde ikke optræde i den slags reklamer.
Når et tidligere idol som Brian Laudrup giver gode råd, så har han jo stor troværdighed.
Den slags burde helt oplagt være forbudt; det minder om tidligere tiders tobaksreklamer med kendte skuespillere, siger Michael Bay Jørsel.
Kanal 5 drives af Discovery Networks, og dér har kommunikationschef Rasmus Breum Mariegaard i 2016 sagt til Finans.
dk, at han ”har det rigtig fint med, at Brian Laudrup, som er en af Danmarks største fodboldspillere gennem tiderne, er ansat hos os.
At han derudover har et engagement hos et bettingfirma, har jeg det også udmærket med.
”Også Kanal 5 henviser til, at det, der foregår, er helt lovligt.
Det er Michael Bay Jørsel med på, og derfor vil han have lovgivningen lavet om:- Det er ansvarsforflygtigelse ikke at tage det her alvorligt.
Og det bør ikke være muligt at optræde både som reklamevært og tv-vært.
Michael Bay Jørsel tilføjer, at regulering er mulig: Australien har således forbudt reklamer for onlinespil, når der er livetransmissioner af sport.
Italien har siden 1.
januar haft et totalforbud mod spilreklamer.
Og i England er der forslag om at markere reklamerne på samme måde som tobaksvarer; som noget, der er farligt og kan føre til misbrug.
- Så det kan lade sig gøre.
Og det bør vi også kunne finde ud af her i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Center for Ludomani|TV 2 (tv-kanal)|Afhængighedslidelser|Spillevirksomhed|Rønde




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/politi-advarer-unge-der-fusker-sig-aeldre-i-pas-dokumentfalsk-giver

NordjyllandPoliti advarer unge, der fusker sig ældre i pas: Dokumentfalsk giver pletter på straffeattestenI Jomfru Ane Gade i Aalborg har flere personer forsøgt at komme ind på diskoteker ved at forfalske fødselsdatoer.
Unge under 18 tager ulovlige metoder i brug for at få adgang til Aalborgs natteliv.
(© ColourBox)Af Klaus Videbæk25.
jan.
2019 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en alvorlig sag at lave dokumentfalsk, selvom det blot handler om at komme ind på et diskotek fredag aften.
Sådan lyder det fra Nordjyllands Politi, efter man i de seneste dage har taget flere unge mennesker i at forfalske deres fødselsdato for at komme ind på barerne i festgaden Jomfru Ane Gade i Aalborg.
Som alle andre steder skal man her kunne dokumentere, at man er over 18 år for at komme ind.
Men for at de unge ikke skal slæbe et pas med i nattelivet, tillader man, at de har et foto eller en kopi af passet med.
Problemet er dog, at nogle af de unge elektronisk har redigeret ved tallene i kopien.
- Det gør de selvfølgelig, så de bliver ældre, end de oprigtigt er og dermed kan komme ind på restaurationerne, siger Casper Jacobsen, fungerende politikommissær ved Nordjyllands Politi.
Plet på straffeattestenPå godt 14 dage har Nordjyllands Politi taget otte unge i at lave den manøvre, og det er ikke uden konsekvenser.
- Dels er det dokumentfalsk, og i og med at det er et pas, så er der faktisk skærpende omstændigheder, fordi det også er et personligt dokument.
Det giver pletter på straffeattesten, som i givet fald kan gøre, at de ikke kan få adgang til visse uddannelser og fremtidige jobmuligheder, siger Casper Jacobsen.
Derfor opfordrer politiet de unge til at lade være med at snyde med deres oplysninger.
- Jeg vil opfordre de unge og forældrene til at tage en snak om det her, for det er noget, vi ser alvorligt på.
Det kan simpelthen ødelægge deres fremtid, og det er jo unge mennesker i en alder, hvor de skal til at søge uddannelse og job.
Nordjyllands Politi er også i dialog med restauratørerne om, hvordan man kan løse problemet.
Læs også:Unge under 18 år klikker sig til falsk ID på nettetFacebookTwitterKopier linkEmner:Nordjyllands Politi|Aalborg|Kriminalitet|Jylland|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/er-jeg-bange-overhovedet-ikke-italiens-indenrigsminister-risikerer-straf-efter

Udland'Er jeg bange?
Overhovedet ikke': Italiens indenrigsminister risikerer straf efter migrant-stridMatteo Salvini kan få mellem 3 og 15 års fængsel for frihedsberøvelse.
Lega-lederen Matteo Salvini lægger ikke skjul på sin kritik over for EU og unionens migrantpolitik.
Af Per Bang Thomsen25.
jan.
2019 kl.
12.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLederen af Italiens højrenationalistiske regeringsparti Lega, Matteo Salvini, risikerer nu at få op til 15 års fængsel, efter at han sidste år nægtede at lade et skib med 177 personer lægge til kaj i den italienske havneby Catania.
En domstol på Sicilien fastslog i går, at Matteo Salvini, som også er vicepremierminister i Italien, nu kan prøves for retten i den omstridte sag, der trak overskrifter verden over i august sidste år.
Her afviste den indvandringskritiske Lega-leder at lade kystvagtskibet 'Ubaldo Diciotti', der hovedsageligt havde migranter fra det østafrikanske land Eritrea med ombord, lægge til i Catania, med mindre at EU tog ansvaret for at fordele dem til andre medlemslande.
- Italien vil ikke længere være Europas flygtningelejr, sagde Matteo Salvini dengang.
I næsten en uge sad migranterne ombord på skibet, og det var først, da Irland, Albanien og den katolske kirke i fællesskab besluttede sig for at tage imod dem, at de kunne gå fra borde.
De 177 migranter blev sidste år kastebolde mellem Italien og resten af EU.
'Er jeg bange?
Nej'Anklagere på Sicilien mente efterfølgende, at vicepremierministeren havde gjort sig skyldig i blandt andet frihedsberøvelse og ulovlig tilbageholden, og de lagde derefter sag an mod ham.
Det er den sag, der nu er rykket et skridt nærmere efter gårsdagens afgørelse fra den sicilianske domstol.
Jeg risikerer at få mellem 3 og 15 års fængsel, fordi jeg blokerede for, at illegale indvandrere kunne gå fra borde i Italien.
Jeg er målløs.
Men er jeg bange?
Overhovedet ikke.
Matteo Salvini på FacebookSom minister er Matto Salvini dog beskyttet af parlamentarisk immunitet, og det er nu op til de italienske senatorer at afgøre, hvad der skal ske herfra.
Matteo Salvini er dog ikke selv bekymret over udsigten til en mulig retssag eller til en potentiel fængselsstraf.
- Jeg risikerer at få mellem 3 og 15 års fængsel, fordi jeg blokerede for, at illegale indvandrere kunne gå fra borde i Italien.
Jeg er målløs.
Men er jeg bange?
Overhovedet ikke, skriver han på sin Facebook-profil.
- Jeg vil fortsætte mit arbejde med at forsvare landets grænser og italienernes sikkerhed, skriver Matteo Salvini, der netop har slået sig op på sin hårde kurs over for migranter og flygtninge.
Beskyldninger mod FrankrigIfølge tal fra FN’s Flygtningehøjkommisariat, UNHCR, modtog Italien fra 2014 til 2018 knap 650.
000 migranter og flygtninge, som havde taget turen til Europa over Middelhavet.
Lega-lederen har længe kritiseret EU-samarbejdet for hverken at gøre nok for at bremse migrant- og flygtningestrømmen eller hjælpe Italien med at håndtere de mange nyankomne.
Han har blandt andet beskyldt den franske regering for ikke have "nogen interesse i at stabilisere situationen” i det borgerkrigshærgede Libyen.
- Sandsynligvis fordi de har olieinteresser, der strider med Italiens interesser, sagde Matteo Salvini.
Den EU-positive franske præsident, Emmanuel Macron, er i den seneste tid blevet den italienske regerings skræmmebillede.
Usikkerhed om EU-missionDerudover er der i de seneste dage blevet sået tvivl om EU-missionen Operation Sophia, som blandt andet skal stoppe menneskesmuglere og hjælpe flygtninge og migranter, der kommer i havsnød.
Det er de italienske myndigheder, der har kommandoen over den, men tidligere på ugen kritisere den den tyske udenrigsminister, Ursula von der Leyen, italienerne for at sende de tyske skibe til "de mest fjerntliggende områder i Middelhavet", hvor der hverken er menneskesmuglere eller migranter.
Tyskland har besluttet ikke at sende nye skibe afsted, når det nuværende mandat udløber i slutningen af marts.
Og EU's migrationskommissær, Dimitris Avramopoulos, sagde tidligere på ugen, at det er op til den italienske regering at beslutte, om Operation Sophia skal fortsætte eller ej.
Siden årsskiftet er der dog ifølge UNHCR’s tal blot ankommet 156 personer med båd til Italien.
Og trods kritik fra blandt andet borgmesteren i Palermo, der gerne vil tage imod migranter og flygtninge, har Matteo Salvini ikke tænkt sig at ændre kurs.
- Der er ingen, der får lov til at forlade bådene i Italien, sagde han i går ifølge Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Matteo Salvini (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|UNHCR|Sicilien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/36-millioner-fjeld-action-og-martinier-ny-james-bond-film-skal-indspilles-i

Film og serierFor 36 millioner fjeld-action og martinier: Ny James Bond-film skal indspilles i NorgeNorsk filminstitut bekræfter, at 'Bond 25' får norske millioner i statsstøtte.
Daniel Craig tager en tur mere som James Bond.
Og han skal blandt andet opholde sig en del i vores nordiske naboland.
Af Marie Ravn Nielsen25.
jan.
2019 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er stadig ret småt med detaljer om den kommende James Bond-film.
Sikkert er det dog, at det stadig er Daniel Craig, der ifører sig det skarpe jakkesæt – og mon ikke han også får scoret en dame eller to.
Nu er det dog også bekræftet, at han kommer til Norge i filmen, der indtil videre har arbejdstitlen 'Bond 25'.
Det norske filminstitut har nemlig givet 47 millioner norske kroner i statsstøtte til den engelske film, skriver NRK.
Det svarer til 36 millioner danske kroner.
Dermed var der noget om snakken, da der allerede sidste år var spekulationer i de norske medier om, at den populære spion ville komme til landet.
'Bond 25' har fået støtte gennem en såkaldt incitament-ordning, hvor filminstituttet refunderer op til 25 procent af den pågældende films produktionsomkostninger i Norge, skriver NRK.
I den seneste film i serien, 'Spectre', var den berejste James Bond blandt andet i Østrig, Mexico, Italien og Marokko.
(Foto: Jonathan Olley © SPECTRE © 2015 Metro-Goldwyn-Mayer Studios Inc.
)Har før støttet udenlandske film med millionerBond er som bekendt en meget berejst mand.
Igennem den gamle filmserie har James Bond været på eventyr i lande som Frankrig, Kroatien, Island, Uganda, Rusland, Kina, Tyrkiet og Mexico.
Og faktisk bliver det ikke første gang, at man ser Bond-scener optaget i vores nordiske naboland.
I 'You Only Live Twice' fra 1967 blev der også optaget nogle scener i Norge.
Det er i øvrigt ikke første gang, at det norske filminstitut bidrager med en gavmild sum penge til udenlandske film, der lægger en del af deres optagelser i landet.
Tidligere har også Tom Cruise-actionbraget 'Mission: Impossible – Fallout' og krimien 'Snemanden' med Michael Fassbender modtaget millioner i støtte.
'Bond 25' får premiere i februar 2020 og bliver instrueret af Cary Fukunaga, der tidligere har instrueret første sæson successerien 'True Detective' og Netflix-serien 'Maniac'.
Læs også:James Bond-instruktør erstattet efter uenigheder: Her er hans afløserFacebookTwitterKopier linkEmner:Cary Fukunaga (filminstruktør)|Michael Fassbender (skuespiller)|Norge|Netflix|NRK




https://www.dr.dk/sporten/tennis/suveraen-djokovic-sikrer-finale-brag-mod-nadal

TennisSuveræn Djokovic sikrer finale-brag mod NadalTennisspilleren Novak Djokovic skulle ikke bruge mange kræfter på at feje franske Lucas Pouille af banen.
Novak Djokovic møder for 53.
gang Rafael Nadal, når de to verdensstjerner brager sammen i finalen i Australian Open.
25.
jan.
2019 kl.
11.
32 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAustralian Open-finalen mellem de to topseedede herrespillere, Novak Djokovic og Rafael Nadal, er en realitet.
Efter at Nadal torsdag bankede græske Stefanos Tsitsipas, fulgte Djokovic fredag op med at udradere franskmanden Lucas Pouille 6-0, 6-2, 6-2.
Nu venter opgør nummer 53 mellem de to verdensstjerner.
Djokovic har vundet 27 af de indbyrdes opgør, mens Nadal har 25 sejre.
Læs også:Nadal uddeler græsk æg og sikrer sig grand slam-finaleFør mødet med Nadal skulle Djokovic lige spille sig forbi Pouille.
Den franske outsider havde imponeret på sin vej til semifinalen, men mod Djokovic var der klasseforskel.
31-årige Djokovic var suveræn i egne servepartier.
Han ramte på 81 procent af sine førsteserver og tabte kun tre point i egen serv i hele første sæt.
Af samme årsag gav han ikke en eneste breakbold væk.
Læs også:Osaka og Kvitova skal for første gang spille Australian Open-finaleOmvendt havde franskmanden umådeligt svært ved at hænge på.
Selv i egne servepartier.
Djokovic var vaks på Pouilles andenserver og satte ham under stort pres.
Med tre servegennembrud i banken tog Djokovic første sæt 6-0 på bare 24 minutter.
Først efter syv partier lykkedes det Pouille at vinde et parti, men mod den stærkt servende serber var det svært for franskmanden at fremstå truende.
Læs også:16-årig dansk tenniskomet er i karrierens første grand slam-finaleDjokovic brød til 3-1, mens han med flere rene servepartier susede foran 2-0 i sæt.
Det lykkedes Pouille at efterlade et lidt bedre indtryk i tredje sæt, men han slap ikke for at stå tilbage med en ydmygelse.
Djokovic kunne se tilbage på en kamp, hvor han ikke tillod en eneste breakbold og kun lavede fem uprovokerede fejl.
Nu venter der dog en - på papiret - langt sværere modstander i andenseedede Rafael Nadal.
Finalen spilles søndag i Melbourne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/henrik-er-en-af-landets-foerste-klima-og-forsyningsingenioerer

ØstjyllandHenrik er en af landets første klima- og forsyningsingeniørerDanmarks første afgangshold af klima-og forsyningsingeniører får deres eksamensbevis i dag.
-Jeg havde egentlig sat mig i hovedet, at jeg skulle være bygningsingeniør, men da jeg hørte, det handlede om spildevand og regnvand, tænkte jeg: 'Den hopper jeg på', siger Henrik Moesgaard.
Af Flemming Nielsen og Emma Lichscheidt25.
jan.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår stormflod og skybrud får gaderne til at sejle rundt i kloakvand, bliver vi mindet om det.
At klimaforandringer kan give store udfordringer for både drikkevand og kloakker.
Derfor har VIA University College i Horsens lavet en særlig linje for ingeniører, der bliver specialister i netop de problemer.
Og i dag får Danmarks første klima- og forsyningsingeniører deres eksamensbevis.
De nye ingeniører er ifølge VIA University College også de første i Europa, og de er specialister i at sikre vand- og energiforsyningen mod klimaforandringer og oversvømmelser, fortæller uddannelsesleder Lotte Thøgersen.
- Det er noget, der fylder meget, ikke bare i Danmark, men også internationalt, og derfor har vi valgt, at man også kan læse det som international studerende, siger hun.
Henrik Moesgaard på den røde løber, der er rullet ud i anledning af fejringen af de færdiguddannede studerende.
Henrik har specialiseret sig i rensningsanlæg75 studerende er i gang med uddannelsen, og første afgangshold består af seks udenlandske og to danske ingeniører.
En af dem er Henrik Moesgaard, der afsluttede uddannelsen med et 12-tal.
- Jeg havde egentlig sat mig i hovedet, at jeg skulle være bygningsingeniør, men da jeg hørte, det handlede om spildevand og regnvand, tænkte jeg: 'Den hopper jeg på', siger han.
Ingeniørerne er blevet uddannet i at kunne takle klimamæssige udfordringer i forbindelse med eksempelvis skybrud og oversvømmelser, og så kender de til jordbundsforhold, drikkevandsboringer og spildevandsrensning eksempelvis, sådan så de eksempelvis kan undersøge, om skybrud kan være skyld i forurening af drikkevand.
- Jeg har specialiseret mig i rensningsanlæg, og bliver det ikke renset ordentligt, har det jo en effekt på verdenshavene, fortæller han.
Henrik Moesgaard har specialiseret sig i rensningsanlæg.
Han har allerede været med til at lave planer for spildevandet i Favrskov Kommune.
- Det var rigtig sjovt at komme ud i erhvervslivet og se, at det, vi har lært her, virker; og vi kan relatere til og følge med i det, de oplever, og vi kan meget nemt forstå, hvad der foregår.
Så det, vi lærer heroppe, virker, slår han fast.
Og de nyuddannede kan tillade sig at være kræsne.
Der er rift om dem, siger Lotte Thygesen.
- Der er helt sikkert interesse for dem, og markedet er jo stort derude, siger hun.
Det kan Henrik Moesgaard skrive under på.
Han har allerede fået tilbudt to jobs, inden han blev færdiguddannet.
Uddannelsen er en diplomuddannelse og tager tre et halvt år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|VIA University College|Vejret|Favrskov Kommune|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nato-chef-efter-mode-med-rusland-rakettraktat-er-i-fare

UdlandNato-chef efter møde med Rusland: Rakettraktat er i fare"Vi ønsker ingen ny kold krig.
Vi ønsker intet nyt våbenkapløb," siger Jens Stoltenberg.
Rusland og USA underskrev i slutningen af 1980'erne en aftale, der forbryder opstilling af mellemdistanceraketter.
(Foto: STR.
© REUTERS/Scanpix + Wikimedia (Creative Commons))25.
jan.
2019 kl.
12.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt krisemøde fredag mellem Nato og Rusland bragte intet gennembrud i striden om en traktat om våbenkontrol - INF - der forbyder opstilling af mellemdistanceraketter på land.
INF-traktaten er reelt i fare, konstaterer Natos generalsekretær, Jens Stoltenberg, efter mødet i Nato-Rusland Rådet.
- Der var ingen reelle fremskridt.
Rusland udviste ingen vilje til at ændre holdning, siger Stoltenberg efter mødet i Bruxelles.
Bekymringen i den vestlige forsvarsalliance er rettet mod et nyt russisk missil.
Missilet SSC-8 er mobilt, og det kan ifølge Nato med "kort eller intet varsel" ramme europæiske byer.
- Vi ønsker ingen ny kold krigRusland siger, at SSC-8 overholder INF-aftalen.
Aftalen forbyder opstilling af missiler, der kan ramme mål mellem 500 og 5500 kilometer væk.
INF har siden 1988 forbudt opstillingen af denne slags våben.
Året forinden blev aftalen underskrevet af de daværende ledere af USA og Sovjetunionen - Ronald Reagan og Mikhail Gorbatjov.
- Vi ønsker ingen ny kold krig.
Vi ønsker intet nyt våbenkapløb, konstaterer Stoltenberg på mødet fredag.
USA vil officielt indlede processen med at trække sig fra aftalen 2.
februar, hvis ikke russerne reagerer på bekymringen fra forsvarsalliancen.
Det vil ske med en karensperiode på seks måneder.
Læs også:Før afgørende deadline: Rusland vil vise USA sit kontroversielle missilSamlet Nato bag USAPå et udenrigsministermøde i november stod et samlet Nato bag USA, der har sagt, at Rusland ikke lever op til INF-aftalen.
- Jeg vil ikke spekulere i, hvad udfaldet af denne proces bliver.
Det skyldes dels, at vi fortsat forsøger at få Rusland til at overholde aftalen, og dels er det et meget alvorligt emne, siger Jens Stoltenberg.
På fredagens møde i Nato-Rusland Rådet diskuterede parterne også situationen i Ukraine.
Det emne har været øverst på dagsordenen i rådet siden 2014.
Nato fordømte ifølge Stoltenberg igen Ruslands annektering af halvøen Krim.
Desuden appellerede han til, at Rusland løslader 24 ukrainske soldater, som er fængslet efter en skudepisode i Kertj-strædet i november sidste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Stoltenberg (politiker)|NATO|Rusland|USA|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/dannebrog-fylder-800-aar-ny-udstilling-viser-plakater-med-vores-flag-i

Dannebrog 800 årSe temaØstjyllandDannebrog fylder 800 år: Ny udstilling viser plakater med vores flag i hovedrollenDansk Plakatmuseum hylder det danske flag i ny udstilling i Den Gamle By.
Nye og gamle plakater med Dannebrog pryder lige nu plakatmuseet i Aarhus.
Arne Ungermann står bag den nederst til venstre.
(© Dr Østjylland)Af Lene Kok og Emma Lichscheidt25.
jan.
2019 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et stykke rødt stof, lettere rektangulært og med et hvidt kors.
Og så bliver det brugt til lidt af hvert; i sange, til fødselsdage, triste begivenheder og fester, på klaphatte og ikke mindst på plakater.
I år er det 800 år siden, at Dannebrog ifølge sagnet faldt ned fra himlen, da Valdemar Sejr var på korstog i det, der i dag er Estland, den 15.
juni 1219.
I den anledning åbner Dansk Plakatmuseum i Den Gamle By i Aarhus i dag en udstilling med 137 plakater med Dannebrog i hovedrollen.
Den ældste plakat er fra 1920 og handler om det genvundne land i Sønderjylland.
De nyeste har fokus på vores sportsstjerner, fortæller museets lede Elsebeth Aasted Schanz.
- Der er en af Caroline Wozniacki, der står med sejrspokalen og simpelthen ligner en valkyrie af moderne karakter, mens flagene falder ned om ørerne på hende.
Her viser museumslederen plakaten med Caroline Wozniacki frem.
(© Dr Østjylland)Har ikke altid været folkets flagUdstillingen hedder ”Folkets Flag”, men faktisk har flaget ikke altid været det.
Oprindeligt var det kun kongen, hæren og flåden, der måtte bruge det, men det ændrede sig med tre-års-krigen i 1848, hvor nationalfølelsen voksede.
- Man begyndte i højere og højere grad bare at bruge flaget.
Så kom der en række forordninger og ”fy-fy-love”, hvor man sagde: 'Det må I altså ikke!
', men det hjalp ikke spor for nu havde folket taget flaget til sig.
Så endelig i 1854 blev loven ophævet, og folk fik lov til at bruge flaget, og så boomede det, fortæller museumslederen.
Dannebrog bruges ofte også i forbindelse med sportsbegivenheder.
(© Dr Østjylland) Flaget er en fast del af de fleste fødselsdagsfester.
(© Dr Østjylland)1 / 2Dannebrog bruges ofte også i forbindelse med sportsbegivenheder.
(© Dr Østjylland)1 / 2Flaget er en fast del af de fleste fødselsdagsfester.
(© Dr Østjylland)2 / 2Nu er flaget både til hygge og samtidig det allerstærkeste tegn på en fællesnævner og en fælles dansk identitet, siger Elsebeth Aasted Schanz.
- Derfor står det jo hjertet nært, så hvis man tramper på det eller spytter på det, er det lidt som at få et slag i ansigtet, i hvert fald er det en kraftig provokation, fordi man tænker: 'Det jo er del af mig'.
Elsebeth Aasted Schanz oplevede faktisk en berøringsangst over for flaget, da hun skulle samle materiale til udstillingen.
- Det er, som om vi er bange for, at man ikke er politisk korrekt, hvis man bruger det for meget, siger hun.
Elsebeth Aasted Schanz viser en af sine yndlingsplakater frem.
(© Dr Østjylland)Især én af plakaterne holder Elsebeth Aasted Schanz meget af.
Det er en plakat af Arne Ungermann fra 1940’erne, der viser en børnefødselsdag og teksten ”Uhm!
F.
D.
B Kogechokolade”.
- Det er jo nok dér, vi bruger Dannebrog allermest – altså til fødselsdage eller når vi har noget at fejre, siger hun.
Udstillingen kan ses til 11.
august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Dansk Plakatmuseum|Den Gamle By|Museer|Estland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/u21-landstraener-stopper-efter-em

FodboldU21-landstræner stopper efter EMNiels Frederiksen stopper som træner for det danske U21-landshold i fodbold efter sommerens EM-slutrunde.
Sommerens EM bliver sidste opgave for Niels Frederiksen som U21-landstræner.
25.
jan.
2019 kl.
11.
21 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Boldspil-Union (DBU) skal finde en ny træner for det danske U21-landshold i fodbold efter sommerens EM-slutrunde.
Den nuværende træner, Niels Frederiksen, stopper nemlig efter slutrunden.
Det skriver DBU på sin hjemmeside.
Læs også:Danmark ender i gruppe med Tyskland ved U21-EM- Frederiksen har formået at sætte et stort aftryk som U21-landstræner, mener talentudviklingschef Flemming Berg, der ærgrer sig over Niels Frederiksens beslutning.
- Niels har leveret et topprofessionelt stykke arbejde her i DBU.
Han har udviklet både spillere og stab omkring U21-landsholdet.
Og resultatmæssigt kan alle se, hvor stor en succes de fire år med Niels har været.
Niels Frederiksens træner-CV2009-2013 - Lyngby BK2013-2015 - Esbjerg fB2015-2019 - Danmark U-21- Men også på de indre linjer har Niels bidraget og været katalysator på udviklingen i U-landstrænergruppen.
- Han har sat sit tydelige præg på udviklingen af vores spillestil og været en stor del af, at dansk talentudvikling fortsat er med i den europæiske top, siger Berg.
48-årige Niels Frederiksen er noteret for 41 officielle landskampe i spidsen for U21-landsholdet.
Her har han sikret Danmark 24 sejre, 7 uafgjorte kampe og tabt 10 gange.
Læs også:DBU-chef om U21 landsholdet: Måske det bedste nogensindeInden træneren siger farvel, er der rigeligt med opgaver i kalenderen frem mod EM-slutrunden, der spilles i Italien.
Flemming Berg er da også overbevist om, at Niels Frederiksen vil være topmotiveret i den kommende tid frem mod EM.
- Jeg kender Niels så godt, at arbejdet frem mod den spændende U21-slutrunde bliver varetaget med den absolut største professionalisme og grundighed.
- Det er der slet ingen tvivl om.
Vi håber, at vi sammen vil opleve en slutrunde med stor sportslig succes og flot, dynamisk og fremadrettet fodbold, siger talentudviklingschefen.
Danmark møder Belgien, Frankrig og Kroatien i testkampe, inden det gør løs ved EM mod Tyskland den 17.
juni i Udine.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|Italien|Niels Frederiksen (erhvervsleder)|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/grevinde-og-300-vinterbadere-aabnede-festival-med-iskoldt-dyp

IndlandGrevinde og 300 vinterbadere åbnede festival med iskoldt dypVinterbaderfestival i Skagen blev åbnet med fællesdukkert.
Af Thomas Prakash og Jakob Skov Jakobsen (Video)25.
jan.
2019 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var pivkoldt, men kort efter solopgang stod over 300 vinterbadere alligevel klar iført badekåber og strikhuer på parkeringspladsen ved Grenen i Skagen.
Efter en fælles opvarmning gik turen over klitterne og mod havet.
Og et koldt gys senere var Vinterbaderfestivalen i Skagen skudt passende i gang.
Blandt de badende var også grevinde Alexandra, der selv er ivrig vinterbader.
Også Bente Breindal fra Roskilde Vikinge Vinterbadere havde taget turen nordpå for at tage en dukkert, der hvor Vesterhavet og Skagerak mødes.
Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
 Grevinde Alexandra bader sammen med sammen med ca.
350 andre vinterbadere til Vinterbaderfestival i Skagen fredag den 25.
januar 2019.
 1 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
1 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
2 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
3 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
4 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
5 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
6 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
7 / 9Over 300 vinterbadere heriblandt grevinde Alexandra åbnedel Vinterbaderfestival i Skagen.
8 / 9Grevinde Alexandra bader sammen med sammen med ca.
350 andre vinterbadere til Vinterbaderfestival i Skagen fredag den 25.
januar 2019.
 9 / 9- Det var super dejligt med friskt saltvand.
Roskilde Fjord er knap så salt som det heroppe, så det var rigtig dejligt.
Massser af bølger og godt humør alle vegne, siger hun.
- Selvfølgelig er det koldt, men man har jo en varme indeni, og man får varmen, når man kommer op.
Vi står her og har ikke noget på ud over badekåbe, og det er ikke koldt.
Vi fryser ikke på nogen måde, siger hun.
'Giver et kick'Vinterbaderfestivalen i Skagen, der foregår for ottende gang, byder hen over weekenden på daglige morgen- og eftermiddagsdukkerter samt fælles vandreture og galleribesøg.
For Elizabete Jørgensen og Tina Vistisen fra Hop i Fjorden i Kolding er det første gang, de deltager.
De har lejet et hus i Skagen og får selskab af yderlige tre veninder i løbet af weekenden.
- Det giver et kick.
Vi er mange, og det giver et fællesskab og et sammenhold.
Vi er jo ikke vant til at smide tøjet, det må vi ikke i vores klub, og det her med at folk smider tøjet heroppe, det er bare mangfoldigt og fantastisk, siger Elizabete Jørgensen og bliver suppleret af veninden:- Og befriende, vildt befriende.
Vi skal i igen i eftermiddag, siger Tina Vistisen- Og vi kommer helt sikkert igen næste år, afslutter Elizabete Jørgensen.
Læs også:Iskoldt 'lykkeboost': Flere giver sig selv et frivilligt kuldechokGylden hordeDykker Niels Munck fungerede som livredder og iagttog det hele fra sin båd iført varm tørdragt med skiundertøj og inderdragt.
- Det er imponerende at se denne gyldne horde komme rendende over klitten - 300 glade mennesker.
Det er en helt fantastisk oplevelse.
Der er smil overalt.
Der er en stemning, man ikke får til andre festivaler.
Det smitter, siger han.
Kunne det smitte så meget af på dig, at du selv kunne blive vinterbader?
- Nej, det er jeg sgu' blevet for gammel og kuldskær til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skagen|Fritidsaktiviteter|Jylland|Sjælland|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/fire-maend-om-oeremaerket-barsel-en-god-mulighed-som-vi-maaske-ville

NordjyllandFire mænd om øremærket barsel: En god mulighed, som vi (måske) ville brugeEU's planer om øremærket barsel til mænd får en overvejende god modtagelse på tanken.
Det er godt, at de mænd, der har lyst, får bedre mulighed for længere barsel, lyder det her til morgen.
Af Klaus Videbæk og Rasmus Jungersen25.
jan.
2019 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvem skal tage sig af den lille, og hvem skal gå på arbejde?
Det spørgsmål vil måske give anledning til større debat i de små hjem fremover.
Hvor danske mænd i dag i gennemsnit tager bare 25 dages barsel og kvinder 231 dage, er EU nu på vej med to måneders øremærket barsel til henholdsvis mænd og kvinder.
Der er ikke tale om tvang, men den øremærkede barsel betyder, at moderen ikke kan overtage de to måneders orlov fra faderen, hvis han ikke ønsker at benytte sig af det.
Derudover kan man se frem til fem årlige omsorgsdage, hvis den foreløbige aftale bliver godkendt i henholdsvis EU-Parlamentet og mellem EU’s medlemslande.
På en tankstation ved Aalborg er stemningen her til morgen overvejende positiv blandt de tankende bilister.
Ikke mindst hos Christian Højmark, der er selvstændig og slet ikke havde barsel, da hans første barn blev født, eller da han senere fik tvillinger.
- Jeg synes, det er fantastisk.
Især i den situation, vi var i med tvillinger, havde det kun været nemmere, hvis man kunne det, siger han.
Christian Højmark havde ikke selv barsel, da han fik børn.
Mænd tager i gennemsnit 25 dages barsel i dag.
Er det nok?
- Det er svært at sige.
Det kommer an på, hvilken situation man er i.
Som far skal man sørge for at tage den barsel, man kan, og være sammen med sine børn.
Det er en vigtig tid og starten på livet.
Men det er jo ikke altid, man har muligheden.
- Hårdt for moderen at være aleneOgså Torben Andersen, der arbejder som pladsmand ved det nye sygehusbyggeri i Aalborg Øst, ser fordele ved planerne.
Han har selv fire børn og tog 14 dages barsel ved hvert barn.
Hvordan kan det være, at du ikke tog en længere barsel?
- Jeg vidste ikke, det var muligt dengang.
Det har bare været kutyme, synes jeg, at det er moderen, der går derhjemme med børnene, siger han og tilføjer, at han godt kunne have brugt en måneds barsel i stedet.
- Det har bare været kutyme, synes jeg, at det er moderen, der går derhjemme med børnene, siger Torben Andersen.
Hvad tænker du om, at EU nu øremærker to måneders barsel til far?
- Det, synes jeg, er fint.
Jeg tror, det er rigtig hårdt for moderen at være alene i den første periode.
Det har jeg da set med min kone, med afbrudt søvn og de forskellige ting, der nu hører med, når de er helt små.
14 dages barsel - fruen tog restenDennis Jensen, der arbejder som tømrer, tog ligeledes 14 dages barsel.
Selvom han synes godt om forslaget, tvivler han dog på, at han selv ville benytte sig af tilbuddet om to måneders orlov.
- Det var fruen, der tog resten.
Så passede jeg mit arbejde, siger han om sin egen barselsperiode.
Dennis Jensen tog 14 dages barsel.
Han kunne ikke tænke sig at holde mere.
Kunne du godt tænke dig at holde længere barsel?
- Nej, egentlig ikke.
Hvad tænker du om, at EU nu har øremærket to måneders barsel til både far og mor?
- Det er fint for de fædre, der gerne vil.
Kan godt se, hvor de vil hen med detHeller ikke Dennis Jensens kollega, Palle Faber, ville umiddelbart benytte sig af muligheden for at holde længere barsel.
Han er ikke sikker på, at han synes om, at EU blander sig i den slags.
- På en eller anden måde skulle forældrene selv have lov til at bestemme, men jeg kan godt se, hvor de vil hen med det, siger Palle Faber.
- Det er sådan lidt både og.
På en eller anden måde skulle forældrene selv have lov til at bestemme, men jeg kan godt se, hvor de vil hen med det.
De vil have, at faren skal kunne deltage lidt mere.
Det er nok ham, de henvender sig til.
Kunne du finde på at tage to måneders barsel, hvis de var øremærket?
- Det ved jeg ikke.
Det kommer an på situationen, og hvordan familielivet hænger sammen på det tidspunkt.
Der sigtes mod, at de nye regler skal træde i kraft inden for tre år, hvis de bliver vedtaget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Aalborg|EU-forhold|Orlovsordninger




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/stil-spoergsmaal-hvordan-slaar-danmark-franskmaendene-i-jagten-paa-vm






https://www.dr.dk/nyheder/udland/fbi-anholder-trumps-tidligere-kampagneraadgiver

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandFBI anholder Trumps tidligere kampagnerådgiverRoger Stone er sigtet for syv forhold, blandt andet falsk vidneforklaring.
Robert Stone forventede at blive tiltalt, har han tidligere sagt.
Af Maya Nissen25.
jan.
2019 kl.
12.
39 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRoger Stone, en tidligere kampagnerådgiver og samarbejdspartner for præsident Donald Trump, er blevet anholdt i Florida af FBI.
Det skriver blandt andet BBC.
Stone, som er en erfaren politisk konsulent og lobbyist, blev ifølge CNN hentet i sit hjem i Florida klokken seks i morges lokal tid.
Han er tiltalt for syv forskellige forhold i forbindelse med særlige anklager Robert Muellers undersøgelse af forholdet mellem Trump-kampagnen og Rusland.
Læs tiltalen her.
Læs også:OVERBLIK Michael Flynn: Trumps toprådgiver løj for FBI om RuslandArbejdede som rådgiver i 2015Anklagerne mod Stone tæller fem tilfælde af falsk vidneforklaring, et tilfælde af forsøg på at påvirke vidner og et forsøg på at forhindre officiel procedure.
Anklagerne mod Stone omhandler blandt andet om de emails, som formodes at være blevet lækket efter en russisk hacking af nøglepersoner hos Demokraterne.
Indholdet i de hackede e-mails blev offentliggjort af Wikileaks under præsidentvalgkampen i 2016.
Ifølge FBI hævder Roger Stone at have kommunikeret indirekte med Wikileaks' stifter, Julian Assange, forud for frigivelsen af disse emails, men beskrev deres kontakt som "fuldstændig lovlig".
Den 7.
oktober 2016, efter Wikileaks havde frigivet de første emails, modtog Stone ifølge anklageskriftet en sms fra en højtstående medarbejder fra Trumps kampagne med teksten "godt arbejde".
Roger Stone arbejdede som rådgiver for Donald Trumps præsidentkampagne, men forlod kampagnen allerede i august 2015.
Ifølge Stone sagde han selv op, men meldingen fra Donald Trump var, at han blev fyret.
Han fortsatte dog efterfølgende med at støtte Trumps kampagne helt frem til præsidentvalget i efteråret 2016.
Flere af Trumps tidligere medarbejdere tiltaltRobert Muellers såkaldte Rusland-undersøgelse skal afdække eventuelle forbindelser mellem Donald Trumps præsidentkampagne og Rusland forud for valget i 2016.
Flere personer er blevet tiltalt i forbindelse med specialanklager Robert Muellers såkaldte Rusland-undersøgelse.
Indtil videre er der blevet rejst tiltale mod flere personer, der har forbindelse til præsidenten, heriblandt hans tidligere nationale sikkerhedsrådgiver, Michael Flynn, og hans tidligere kampagneleder, Paul Manafort.
Præsidenten har gentagne gange afvist samtlige anklager om samarbejde med Rusland i forbindelse med kampagnen og har kaldt Muellers undersøgelse for en "heksejagt".
Roger Stone har tidligere udtalt, at han forventede at blive tiltalt i sagen.
Han skal ifølge CNN foretræde for en føderal domstol i Fort Lauderdale, Florida, senere i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Paul Manafort (politiker)|Wikileaks|Florida|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forskere-eus-haarde-linje-mod-gmo-blokerer-bedre-planter

PengeForskere: EU's hårde linje mod GMO blokerer for bedre planterOgså GMO-skeptikere er enige i, at EU's regler for gensplejsning bør laves om.
Aarhus Universitet forsker i nye genmetoder til planteforædling.
Men resultaterne må ikke komme ud på marken på grund af EU's GMO-regler.
Beskyttet laboratoriearbejde på Forskningscenter Flakkebjerg ved Slagelse, som er en del af Aarhus Universitet.
Professor Henrik Brinch-Pedersen fra Aarhus Universitet med en bygplante, hvor indholdet af værdifuldt protein er forøget med hjælp fra gensaksen CRISPR.
De ansatte ved Sejet Planteforædling ved Horsens udvikler hvert år 20.
000 nye hvedesorter.
Kun fem af dem bliver til et færdigt produkt.
Laboratoriearbejde på Sejet Planteforædling.
Virksomheden krydser sorter på traditionel vis, men må også bruge kemi og stråling til at mutere planter.
Nye genværktøjer er til gengæld ikke en mulighed med de nuværende regler.
1 / 5Aarhus Universitet forsker i nye genmetoder til planteforædling.
Men resultaterne må ikke komme ud på marken på grund af EU's GMO-regler.
1 / 5Beskyttet laboratoriearbejde på Forskningscenter Flakkebjerg ved Slagelse, som er en del af Aarhus Universitet.
2 / 5Professor Henrik Brinch-Pedersen fra Aarhus Universitet med en bygplante, hvor indholdet af værdifuldt protein er forøget med hjælp fra gensaksen CRISPR.
3 / 5De ansatte ved Sejet Planteforædling ved Horsens udvikler hvert år 20.
000 nye hvedesorter.
Kun fem af dem bliver til et færdigt produkt.
4 / 5Laboratoriearbejde på Sejet Planteforædling.
Virksomheden krydser sorter på traditionel vis, men må også bruge kemi og stråling til at mutere planter.
Nye genværktøjer er til gengæld ikke en mulighed med de nuværende regler.
5 / 5Af Carsten Nielsen og Uffe Bregendahl25.
jan.
2019 kl.
09.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU’s hårde linje over for GMO (genmodificerede organismer) og gensplejsning spænder ben for, at vi kan få afgrøder, som er bedre rustet mod sygdom og klimaforandringer.
Sådan lyder kritikken fra forskere, og flere traditionelle GMO-skeptikere er enig i, at loven bør laves om.
Hvad er GMO?
GMO står for genetisk modificeret organisme.
Det er en organisme - for eksempel i en plante - der ved hjælp af genteknologi får ændret generne.
Det kan være med et gen fra en anden ofte fuldstændig ubeslægtet organisme.
Populært bruges ofte udtrykket "gensplejset" eller "genmanipuleret".
GMO og gensplejsning af fødevarer har været fy-ord for danske forbrugere, siden Danmark i 1986 som det første land i verden fik en egentlig lov om genmodificerede organismer, som siden blev afløst af fælles EU-regler.
"Genklip" i stedet for gensplejsningDe nye metoder kan på mere elegant og ufarlig vis end den oprindelige gensplejsning bruges til at udvikle nye afgrøder, som er rustet til at modstå klimaforandringer, sygdomme og insektangreb.
Blandt de nye værktøjer er den såkaldte ”gensaks” CRISPR.
Den kan skabe samme type genetiske forandringer i planter, som sker naturligt, når solens UV-lys rammer en kornmark.
Der bliver ikke indsat fremmed DNA, og planten reparerer sig selv.
Men resultatet af det præcise genklip kan være en ny afgrøde, som for eksempel er resistent mod svampeangreb.
Der er blot det problem, at teknologien er sendt i skammekrogen i EU sammen med gammeldags gensplejsning, hvor der bliver indsat fremmed DNA i planten.
Det er konsekvensen af en nu seks måneder gammel principiel EU-dom, som sidestiller og kalder begge for GMO.
En af de danske forskere, som arbejder med planteforædling og nye gen-værktøjer, ser dommen som bevis på, at tiden er løbet fra EU's regler.
- Det sætter udviklingen i stå.
Man går glip af en teknik, som kan bidrage til at løse nogle af de problemer, vi står overfor, siger professor Henrik Brinch-Pedersen fra Institut for Molekylærbiologi og Genetik ved Aarhus Universitet, som rådgiver Landbrugsstyrelsen og Miljø- og Fødevareministeriet på området.
Læs også:Ny teknik gør genial DNA-saks mindre risikabelNaturfredningsforening enig: Regler bør reguleresDanmarks Naturfredningsforenings landbrugspolitiske seniorrådgiver Rikke Lundsgaard er enig i, at der er forskel:- I den traditionelle GMO-forædling har man sat nogle store gen-sekvenser ind, hvor der både har været skidt og kanel i.
Her er det meget mere nøjagtigt.
Og meget tit går man ind og slukker for egenskaber i stedet for at indsætte egenskaber.
Så det er faktisk ret anderledes, siger Rikke Lundsgaard.
Problemet er efter hendes mening, at GMO-reglerne fokuserer på de anvendte teknologier i stedet for på slutprodukterne.
- Det er jo de enkelte produkter, der eventuelt har egenskaber, der kan sprede sig og være skadelige.
Det er ikke teknologien i sig selv, der er ond.
Derfor kunne vi godt tænke os en regulering, der går på produktet og ikke på teknologien, siger Rikke Lundsgaard.
GMO kontra CRISPRTraditionel GMO kopierer en egenskab fra en bakterie eller plante.
Fx at den er i stand til at bekæmpe skadedyrangreb.
DNA’et, som giver netop den egenskab, isoleres og sætter ind i en anden plantesort, så den får samme evne.
Nye værktøjer som ”gensaksen” CRISPR klipper i stedet det gen over i en plante, som fx gør den særligt sårbar over for sygdomsangreb eller tørke.
Der er ikke indsat fremmed DNA.
Der er alene skabt en mutation i plantens egne gener.
Gensaksen svarer i den anvendelse til det, der sker ude i naturen, når solens UV-lys fx rammer en kornmark på en sommerdag.
Det skaber også mutationer, hvor DNA’et reparerer sig selv.
EU’s GMO-regler sidestiller de to metoder og stiller strenge og meget dyre krav til godkendelse af afgrøder, der er blevet til ved hjælp af dem.
Ifølge ekspertskøn kan det koste op mod en milliard danske kroner at få godkendt en GMO-afgrøde.
En undtagelse i GMO-reglerne tillader en traditionel form for mutation (såkaldt "mutagenese"), hvor plantefrø udsættes for stråling eller kemi, som ændrer arveanlæggene.
Men det er en mere brutal og upræcis metode end ”gensaksen”, og det tager lang tid at nå frem til et brugbart resultat.
Økologer forsigtigt positiveØkologisk Landsforening er modstander af gensplejsning i traditionel forstand.
Men også økologerne er mere åbne for de nye gensaks-teknologier, efter at repræsentanter for foreningen har drøftet dem med forskere i en arbejdsgruppe nedsat af Landbrugsstyrelsen.
- Hvis økologien skal være fremtidens landbrugssystem, skal vi forholde os til nye muligheder, der dukker op.
Så må vi ikke have nogen automatreaktion.
Så på den måde er det helt naturligt, at vi har lyttet til forskerne, siger landbrugspolitisk chef Sybille Kyed.
Resultatet er, at Økologisk Landsforening også er parat til at skelne mellem teknologierne.
- Hvis vi begrænser det til dér, hvor vi tager gener ud, så er vi ikke så skeptiske.
Vi efterspørger det ikke aktivt, men vi kan se et ræsonnement.
Konsekvensen vil være, at det umiddelbart vil være tilladt i økologien.
Men så vil det være vigtigt for os, at den enkelte landmand får mulighed for at tage stilling til, om de ønsker at bruge den slags sorter, siger Sybille Kyed.
NOAH siger nejDen stærkeste tilbageværende skeptiker er Miljøorganisationen NOAH.
- Det, vi bliver ved med at sige, er, at vi mangler en risikovurdering.
Vi kan bruge de her teknologier til udvikling i lukkede systemer, for der er kontrol.
Men i det åbne system bør vi som samfund sørge for, at det bliver undersøgt til bunds, før det bliver benyttet, siger projekt- og researchmedarbejder June Rebekka Bresson.
Derfor er NOAH godt tilfreds med, at EU-dommen også regulerer de nye gen-forædlingsteknologier.
Læs også:USA tillader pesticider og GMO i beskyttede områder20.
000 nye hvedesorter om åretSejet Planteforædling ved Horsens, som er ejet af DLG, udvikler nye kornsorter til landbruget.
Virksomhedens ansatte krydser planter på traditionel vis for at udvælge og videreføre de bedste.
- Vi laver 20.
000 nye hvedesorter hvert år.
Og kun fem af dem bliver til noget i sidste ende, forklarer direktør Birger Eriksen.
Planteforædlerne har også lov til at bruge såkaldt mutagenese til at skabe mutationer i planter for at opnå nye egenskaber.
Det foregår ved hjælp af stråling eller kemi og er undtaget fra GMO-reglerne.
Men Birger Eriksen vil foretrække at få lov til at bruge moderne værktøjer som gensaksen CRISPR i stedet.
- Med de gamle metoder er det en lang proces over årtier, før man når frem til et produkt, som har den nye egenskab, og som også er konkurrencedygtig.
Med de nye metoder kan man tage en moderne sort og i løbet af et par år lave de ændringer, man har brug for.
Så der er en verden til forskel, mener Birger Eriksen.
Så direktøren ærgrer sig.
Men ikke kun på egne vegne.
- Selvfølgelig er vi ærgerlige over, at vi ikke kan bruge metoderne.
Men det store tab er jo på samfundsplan.
At man ikke får de her gode metoder til at svare på nogle af de udfordringer, man har i landbruget og fødevareproduktionen i dag, siger Birger Eriksen.
Gammel og utidssvarendeProfessor Henrik Brinch-Pedersen fra Aarhus Universitet eksperimenterer sammen med kollegerne på Forskningscenter Flakkebjerg ved Slagelse selv med de nye forædlingsteknologier.
I rapporter til Landbrugsstyrelsen har de givet en vurdering af den nuværende regulerings konsekvenser.
Og konklusionen er klar.
- Man er låst fast i en meget gammel og utidssvarende teknik.
Det synes jeg ikke, man som borger kan være tilfreds med, siger Henrik Brinch-Pedersen.
Rapport på vej fra EULandbrugsstyrelsen venter i øjeblikket på en rapport, som er bestilt af EU-Kommissionen.
Rapporten skal blandt andet give svar på, hvordan GMO-reglerne skal håndhæves.
- Udfordringen med kontrol består i, at det på nuværende tidspunkt ikke er muligt at teste et produkt frembragt ved de her nye teknikker og med sikkerhed skelne det fra et produkt frembragt ved for eksempel traditionel forædling eller spontan mutation, siger teamleder Gitte Wolff fra Landbrugsstyrelsens enhed for Miljø & Biodiversitet.
Før rapporten kommer, ønsker miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen ikke at kommentere sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Landbrugsstyrelsen|Videnskab|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/politik/slut-med-give-store-pengegaver-anonymt-til-danske-friskoler

Bedre snor i friskolerSe temaPolitikSlut med at give store pengegaver anonymt til danske friskolerRegeringen og DF vil gøre det sværere for udemokratiske organisationer at lægge pres på danske friskoler.
Det skal være slut med anonyme donationer til friskoler.
Arkivfoto.
Af Emil Eller og Ritzau25.
jan.
2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at donere penge anonymt til friskoler.
Og det bliver også forbudt for udenlandske donorer uden for EU at give mere end 20.
000 kroner årligt til friskoler, medmindre de kan få en dispensation fra Undervisningsministeriet.
Vi ønsker ikke donationer fra udlandet, som kommer fra udemokratiske organisationer.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA).
Det er to af punkterne i en aftale, som regeringen har indgået med Dansk Folkeparti.
Det skriver Avisen Danmark.
Det skal sikre, at den frie skole ikke bliver påvirket af udemokratiske donatorer, fortæller undervisningsminister Merete Riisager (LA).
- Vi ønsker ikke donationer fra udlandet, som kommer fra udemokratiske organisationer, som kan presse danske friskoler.
- Vi vil have fuld gennemsigtighed.
Hvis man kommer fra udlandet og vil donere en pose penge, så skal man gennem ministeriet og have en dispensation, så vi kan sikre, at man har rent mel i posen, siger hun til DR.
Rettidig omhuAftalen kommer, efter at Undervisningsministeriet har fået en opgørelse, der viser, at de frie grundskoler i 2017 modtog 92 millioner kroner i donationer.
Heraf var 82 millioner på mere end 20.
000 kroner per donation.
De er ikke alle sammen interesserede i det danske folkestyre.
Det ønsker vi ikke i Danmark.
Alex Ahrendtsen, folkeskoleordfører for DFAf de 82 millioner kroner udgjorde udenlandske og anonyme donationer 11 og 6 procent, hvilket svarer til i alt 13,8 millioner kroner.
Otte millioner af de udenlandske donationer kommer fra Tyskland.
Dansk Folkepartis folkeskoleordfører, Alex Ahrendtsen, glæder sig over aftalen.
- Det er rettidig omhu.
I dag kan en religiøs organisation skyde penge i en friskole, uden at staten kan gøre noget som helst, siger han til DR.
- Det er et stort problem, for de er ikke alle sammen interesserede i det danske folkestyre.
Det ønsker vi ikke i Danmark.
Friskolerne frygter for økonomienAnonyme eller udenlandske donorerDisse skoler modtog i 2017 anonyme donationer:Institut Sankt Joseph: 50.
000 kr.
Birkerød Privatskole: 75.
387 kr.
Herfølge Privatskole: 25.
000 kr.
Esbjerg International School.
4.
183.
908 kr.
Margrethe Reedtz Skolen: 100.
000 kr.
Dyhrs Skole: 500.
000 kr.
Branderup Friskole: 20.
450 kr.
Ørding Friskole: 35.
494 kr.
Guldbæk Friskole: 72.
150 kr.
Disse skoler fik udenlandske donationer over 20.
000 kr.
:Copenhagen International School: 208.
164 kr.
(fra den amerikanske stat)Sankt Petri Skole: 8.
324.
700 kr.
(fra den tyske stat)Herlufsholm Skole og Gods: 208.
348 kr (Fra Meidinger AG v.
fam.
Witt, Tyskland)Kilde: UndervisningsministerietMen forbuddet kan ramme de mindre skoler.
Sådan lyder det fra Peter Bendix Pedersen, formand for Dansk Friskoleforening.
Han er principielt enig i tanken om gennemsigtighed, men frygter økonomiske konsekvenser.
- Mange forældre ønsker at støtte en lokal friskole anonymt.
Det kan få den konsekvens for særligt mindre friskoler og friskoler med en stram økonomi, at forældrene ikke længere støtter, fordi de ikke kan gøre det anonymt, siger Peter Bendix Pedersen.
Merete Riisager anerkender, at der kan være gener ved lovforslaget, men står ved forbuddet mod anonyme donationer.
- Man kan fortsat donere uden problemer.
Men når vi laver stramninger, kan nogle jo opfatte det som en gene.
Vi har været meget omhyggelige med at skrue det sammen sådan, at almindelige mennesker stadig kan donere.
Men man kan så ikke få lov at gøre det anonymt?
- Nej.
Aftalen er tredje fase i rækken af stramninger, der ifølge regeringen og DF skal sikre, at de frie skoler bliver ved med at være frie, uafhængige og demokratiske.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Ahrendtsen (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Privatskoler|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/du-betaler-meget-haandvaerkere-husk-indhente-flere-tilbud

PengeDu betaler for meget for håndværkere: Husk at indhente flere tilbudDu kan slippe billigere, hvis du forhandler prisen og indhenter flere tilbud.
Håndværkere i gang med en renoveringsopgave i Bagsværd.
En undersøgelse viser, at vi er for dårlige til at indhente tilbud, der kan spare os for penge, lyder det fra Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
Af Jesper Knudsen25.
jan.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVores efterspørgsel på tømrere, murere eller elektrikere til opgaver i privaten har aldrig været større.
Men vi er alt for dårlige til at bede om flere tilbud og forhandle, når det drejer sig om håndværkerens pris.
Derfor ender vi tit med en regning, der er for stor, lyder det fra Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
- Der er penge at spare, hvis man faktisk indhentede tilbud fra flere håndværkere, siger vicedirektør Mette Rose Skaksen.
Seks ud af ti af os får kun et eller ingen tilbud, før vi sætter gang i tømrer- eller murerarbejdet i privaten.
Det fremgår af en ny rundspørge, som analyseinstituttet Wilke har lavet for Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
Tilsvarende undlader seks ud af ti også at forhandle den pris, som håndværkeren tilbyder, og det koster, mener Mette Rose Skaksen.
- Når forbrugerne tager en enkelt håndværkers tilbud for givet, så mister de konkurrence-gevinsten, som nogle gange er betydelig.
Vi opfordrer altid til at overveje, om andre kan tilbyde noget bedre, og om det tilbud, man har fået, kan forhandles, siger hun.
90 procent vinder på forhandlingRundspørgen bekræfter, at der er penge i både at få flere tilbud og forhandle prisen.
90 procent af dem, der prøvede, fik nemlig noget ud af det.
Og det kan handle om mange penge.
- I mange husholdninger er et ombygningsprojekt eller et andet håndværkerprojekt en stor privatøkonomisk udgift.
Og så er det jo ærgerligt, hvis man forbigår et økonomisk besparelse på 10-15 procent, siger Mette Rose Skaksen.
Undersøgelsen er lavet for Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen af analyseinstituttet Wilke, som har spurgt 1.
160 danskere om deres erfaringer med håndværkere de seneste to år.
Vi bruger rekordbeløb på håndværkereDer er god grund til at være mere kritisk over for den første pris, håndværkeren tilbyder.
Nye tal fra brancheorganisationen Dansk Byggeri viser nemlig, at vi i 2017 brugte 60,3 milliarder kroner på at få udført vedligeholdelse og hovedreparationer i de danske hjem.
Det er det hidtil højeste beløb i den tid, Dansk Byggeri har lavet statistik.
- Udskiftning af vinduer, køkkener og badeværelser er stadig noget af det, der fylder mest i ordrebøgerne, siger cheføkonom Bo Sandberg.
Og danskernes samlede håndværkerregning vil ifølge cheføkonomen vokse yderligere til 61,3 mia.
kroner i 2018.
De vigtigste forklaringer på vores høje forbrug af håndværkere er friværdi i boligen og høj beskæftigelse, mener han.
- Det skyldes især, at vi er i gang med et økonomisk opsving, hvor der er råd til at sætte gang i de her ting.
Folk har mange penge mellem hænderne, stigende friværdier i deres boliger.
Og selv om der bliver sparet mere op, er der penge tilovers til at sætte renoveringsprojekter i gang, lyder vurderingen.
Han erkender dog samtidig, at stigende priser på håndværkere påvirker regningens størrelse.
- Der er et pres opad prismæssigt.
I øjeblikket stiger lønningerne for håndværkere lidt mere end inflationen generelt, lyder det fra Dansk Byggeris cheføkonom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bygge- og anlægsvirksomhed|Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen|Wilke|Dansk Byggeri|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-saa-meget-barsel-har-danske-foraeldre-ret-til

IndlandOVERBLIK Så meget barsel har danske forældre ret tilEU har bestemt nye barselsregler, så far får øremærket to måneder.
De skal også gælde i Danmark.
Danske forældre har tilsammen ret til 52 ugers orlov med barselsdagpenge, når de får barn.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach25.
jan.
2019 kl.
09.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan EU bestemme, hvor meget barsel danske forældre skal have mulighed for at få?
Det korte svar er ja.
Et EU-medlemsland har pligt til at overholde EU's regler, og hvis de strider mod de danske regler, så har EU's beslutninger forrang.
Derfor skal Danmark også inden for de næste tre år indføre, at danske forældre har ret til mindst fire måneders barsel, hvoraf de to måneder skal være øremærket til faren.
Det bliver frivilligt for faren, om han vil holde fri, men vælger han ikke at tage de to måneders pause fra sit arbejde, kan moren ikke overtage, hvorfor de to måneder blot bortfalder.
Danske forældre har tilsammen ret til 52 ugers orlov med barselsdagpenge/løn i nogle perioder for beskæftigede, når de får barn.
Hver af forældrene har dog ret til at holde forældreorlov i op til 32 uger, dvs.
64 uger i alt.
Men det er kun de 32 af ugerne, som er på understøttelse eller løn noget af tiden, hvis man er i job - det afhænger af ens overenskomst.
Grafikken viser, hvor meget barsel danske forældre har ret til med barselsdagpenge eller løn i dag, og hvor meget af barslen de nye regler rammer.
Kan betyde mindre barselDanmark var imod EU's beslutning, og både politikere fra rød og blå blok mener, at det enkelte medlemsland selv skal bestemme, samt at det i sidste ende kan betyde mindre barsel samlet for forældrene, hvis faren vælger ikke at holde de to måneders øremærket barsel.
Læs også:Minister om mere øremærket barsel til mænd: 'Vi har ikke fået vores vilje'Danske kvinder tager i dag cirka 231 dages barselsorlov, mens mænd er på barsel i cirka 25 dage i gennemsnit.
Der er tale om en foreløbig aftale mellem forhandlere fra EU-Parlamentet og EU's medlemslande.
Den mangler endnu at blive formelt godkendt begge steder.
Der sigtes mod, at de nye regler skal træde i kraft inden for tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Orlovsordninger|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-power-ranking-tror-paa-dansk-guld-men-tre-spillere-skal-ramme

VM herrerKROGHS POWER RANKING Tror på dansk guld, men tre spillere skal ramme topniveauDR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen vurderer de fire semifinaleholds form og chancer for guld.
Danmark er Lars Krogh Jeppesens favorit til at gå hele vejen ved VM.
Af Michael Sten Jensen i Lyon25.
jan.
2019 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst 24 hold.
Så 12.
Nu 4.
Det spidser for alvor til ved VM i håndbold, hvor kun fire nationer er tilbage i kampen om guldet.
STIL SPØRGSMÅL TIL KROGHDR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen svarer på spørgsmål fra klokken 12.
Stil dit spørgsmål lige her.
De to værtsnationer, Danmark og Tyskland, og så Norge og Frankrig.
Alle hold, der har muligheden for at gå hele vejen og på søndag løfte trofæet i Herning.
Der skal dog kun findes én verdensmester, og DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen giver herunder sit bud på en slutstilling, og hvad der taler for og imod for alle holdene.
Kroghs bud på slutplacering1Danmark2Tyskland3Frankrig4Norge1DanmarkNiklas Landin er en af nøglerne til VM-guld for Danmark.
Tre grunde til at Danmark vinder VM.
•Niklas Landin.
For mig turneringens bedste målmand med kæmpe betydning for Danmark.
•Plan B virker.
Danmark har en alsidighed både offensivt og defensivt, hvor der kan veksles mellem formationerne.
•Mikkel Hansen og Rasmus Lauge.
Jeg regner med, at de danske profiler spiller stort i de kommende to kampe.
Tre grunde til at Danmark ikke vinder VM.
•René Toft ude.
Det har stor betydning for den danske defensiv, at den danske midterakse har spillet få kampe sammen.
•Hvis Hansen, Lauge og Landin ikke rammer dagen mod Frankrig.
•Batteriniveauet på flere af de danske spillere, som har været meget på banen, er ikke helt genopladet.
2TysklandTHW Kiel-duoen Patrick Wiencek og Hendrik Pekeler stopper Kroatiens Luka Stepanci.
Tre grunde til at Tyskland vinder VM.
•Den tyske forsvarsbastion.
De to Kiel-spillere Hendrik Pekeler og Patrick Wiencek har været godt spillende.
•Andreas Wolff.
Jeg tror, at han kommer til at stå to fantastiske kampe for Tyskland.
•Optimisme.
Der er en sindssyg selvtillid og tro på egne evner i den tyske trup efter et mislykket EM for et år siden, og det kan bringe dem langt.
Tre grunde til at Tyskland ikke vinder VM.
•Bagkæden.
Der mangler et par topspillere i samme kaliber som Mikkel Hansen og Sander Sagosen.
•Tekniske fejl.
Hvis de laver for mange tekniske fejl mod Norges kontramaskine, så kan de blive slagtet og tabe en finaleplads.
•Manglende erfaring.
Der er en del på det tyske hold, som ikke har prøvet at stå i en afgørende fase ved en slutrunde, og det tryk kan godt gå hen og blive en hæmsko.
3FrankrigNikola Karabatic er kommet senere ind i VM-slutrunden efter en skade.
Tre grunde til at Frankrig vinder VM.
•Deres imponerende bredde.
De har kvalitetsspillere hele vejen rundt.
•Nikola Karabatic.
Det kan godt være, han ikke er i topform, men hans tilstedeværelse er vanvittig vigtig for det franske hold.
•Defensiven.
De er dygtige, fysiske og forudseende i den franske defensiv.
Rasmus Lauge kommer ikke bare til at spadsere forbi.
Tre grunde til at Frankrig ikke vinder VM.
•Deres keepere.
Begge har et lavere topniveau end danskerne, og jeg synes ikke, at de på den måde kan afgøre håndboldkampe.
•Har ikke været overbevisende.
Frankrig har ikke bare blæst derudaf under VM, og har været udfordret mod de fleste hold.
•Nikola Karabatic.
Den franske landstræner Didier Dinart vil bruge ham, og det kan blive en udfording, hvis ikke han rammer niveauet.
4NorgeChristian Berge skal fra trænerbænken føre Norge til VM-finalen.
Tre grunde til at Norge vinder VM.
•Turneringens bedste kontrafase.
Den kan vinde håndboldkampe, og den kan også vinde kampen mod Tyskland.
•Sander Sagosen.
Spillede ikke godt mod Danmark, men jeg tror, at det har vækket en sult i ham.
•Christian Berge.
Norge har et af slutrundens allerskarpeste hoveder på bænken, og han kommer til at overmatche sin konkurrent i semifinalen.
Tre grunde til at Norge ikke vinder.
•Sander Sagosen.
Kampen mod Danmark viste, hvad der sker, når Sagosen spiller dårligt.
Han er nøglen.
•For få topspillere.
Der er for få spillere fra den allerøverste hylde på det norske hold.
•På tysk udebane.
Boxen var vild, men arenaen i Hamborg bliver lige så vild med16.
000 tilskuere.
Det samme tryk kommer dommerne under.
Danmarks semifinale mod Frankrig spilles fredag klokken 17.
30, og den kan ses på TV2, høres i Liga på P3 eller følges på dr.
dk/vm.
Efter Danmarks kamp spilles den anden semifinale, som står mellem Tyskland og Norge.
Den kamp kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Er du ikke ved et tv, kan den ligeledes høres i radioen og følges på dr.
dk/vmBåde bronzekampen og finalen bliver søndag sendt direkte på DR1 fra Boxen i Herning.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Niklas Landin (håndboldspiller)|Norge|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/oeremaerket-far-barsel-aergrer-politikere-barnet-kan-ende-med-blive-taberen

PolitikØremærket far-barsel ærgrer politikere: 'Barnet kan ende med at blive taberen'Både røde og blå politikere er imod to måneders øremærket barsel til far.
Legegruppe for fædre på barsel.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach25.
jan.
2019 kl.
09.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInden for de næste tre år kommer der nye barselsregler i Danmark, fordi EU har besluttet at øremærke to måneders barsel til alle fædre i medlemslandene.
De to måneders barsel bliver taget fra den samlede pulje på 32 ugers forældreorlov med barselsdagpenge, som danske forældre har ret til - enten med alle uger til kun mor eller kun far eller fordelt på forskellige måder mellem de to.
Det bliver ifølge EU-reglerne frivilligt, om faren vil tage de to måneders orlov med barnet, men vælger han ikke at gøre det, så kan moren ikke overtage dem.
De bortfalder, hvilket dermed kan betyde mindre barsel.
Og det ærgrer både regeringen og Socialdemokratiet.
Heller ikke erhvervslivet er begejstrede for EU's beslutning.
1MinisterenDe nye EU-reger vil formentlig træde i kraft inden for de næste tre år.
Nu skal danske politikere finde ud af, hvordan de skal implementeres i Danmark, siger beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Troels Lund Poulsen (V), beskæftigelsesminister:- For mig er det afgørende, at det er familien, som får lov at beslutte, hvordan barslen skal være.
Hvis man øremærker en del af barslen til manden, som ikke tager den, går det ud over barnet.
Læs også:EU godkender to måneders øremærket barsel til hver forælder- Jeg synes, det er en god idé, at mænd tager mere barsel.
Men taberen i den nye model bliver barnet, fordi det kan betyde, at der bliver mindre tid med forældrene samlet set.
- Vi har i Danmark formået at lave nogle gode og velfungerende barselsregler, der er langt bedre end i andre europæiske lande, derfor skal det ikke være et europæisk anliggende, hvordan barselsorloven skal fordeles, men det synspunkt var der ikke opbakning til i EU.
2OppositionenDet er smartere, at de enkelte lande selv kommer med bud på, hvordan man løser det her og får skabt noget mere ligestilling, siger S-ordfører Rasmus Horn Langhoff.
Rasmus Horn Langhoff (S), ligestillingsordfører :- Det er ærgerligt, for det er noget, som medlemslandene skal klare selv.
Der er stor forskel på, hvordan arbejdsmarkederne ser ud, hvordan familiemønstrene er i et land som Danmark og for eksempel et land som Polen eller Rumænien.
Jeg havde foretrukket, at vi havde løst det selv i stedet for en one size fits all-model.
- Næste skridt må være, at Danmark skal spille konstruktivt ind og komme med bud på, hvordan vi kan komme i mål med at få skabt mere ligestilling og prøve at komme ind under en undtagelsesbestemmelse, hvor vi slipper for denne her meget strenge øremærkning, der betyder, at hvis fædrene ikke holder deres del, så vil det gå tabt for familierne.
- Vi vil gerne have, at fædrene og mødrene får lige meget i loven om barsel, men hvor de får mulighed for overlevering.
Den kamp skal regeringen kaste sig ind i.
Sådan er reglerne i dag•Danmark var imod beslutningen, men EU-reglerne bestemmer over de danske barselsregler, så den øremærkede far-barsel bliver en realitet herhjemme, selvom den danske regering forsøgte at arbejde imod forslaget.
Det er nu de danske politikere, som skal finde ud af, hvad den øremærkede barsel skal betyde for de danske regler.
•Her er de nuværende danske barselsregler:•Danske forældre har tilsammen ret til 52 ugers orlov med barselsdagpenge/løn i nogle perioder for beskæftigede, når de får barn.
•Hver af forældrene har dog ret til at holde forældreorlov i op til 32 uger, dvs.
64 uger i alt.
Men det er kun de 32 af ugerne, som er på understøttelse eller løn noget af tiden, hvis man er i job - det afhænger af ens overenskomst.
•De 52 uger fordeler sig således:•4 uger før fødslen til mor (graviditetsorlov)•14 uger kun til mor (barselsorlov)•2 uger kun til far/medmor (fædreorlov)•32 uger til deling (forældreorlov)* på barselsdagpege (eller noget med løn for dem i job afhængig af overenskomst)•*To måneder (otte uger) af de 32 ugers forældreorlov skal ifølge EU være øremærket til far.
Hvis far ikke holder det, så kan mor ikke få de to måneder, hvorfor de blot bortfalder.
3EUEU's beskæftigelseskommissær, Marianne Thyssen, mener, at aftalen er et stort skridt mod et mere socialt Europa.
Udtalelse fra EU-Kommissionen:- Den europæiske økonomi vil nyde godt af dette forslag, som vil bidrage til at udligne den kønsbetingede forskel i beskæftigelsesfrekvensen.
Bedre balance mellem arbejdsliv og privatliv for både kvinder og mænd er ikke kun den mest retfærdige, men også den mest intelligente løsning4EkspertenDanske kvinder tager cirka 231 dages barselsorlov, mens mænd er på barsel i cirka 25 dage i gennemsnit.
(arkivfoto) Anders Raastrup Kristensen, ekstern lektor ved CBS, har skrevet en ph.
d.
om balancen mellem arbejdsliv og familieliv:- Det kan være et rigtig positivt skridt i mange familier, fordi det kan give dem nogle nye muligheder og friheder.
- Lovgivningen kan være med til at gøre, at når to måneder er afsat til manden, er det dumt ikke at bruge dem.
- Det kan medføre et holdningsskift i de virksomheder, hvor det i øjeblikket ikke er okay at tage mere end de 14 dages barsel.
Det bliver legitimt at sige: "Jeg har faktisk to måneder, og jeg skal finde ud af, hvordan de skal placeres", siger han til Ritzau.
Han pointerer, at forældreorloven ikke behøver at blive anvendt lige efter fødslen, men at man godt kan vente op til flere år.
5Kvinfo- Vi kan se, at børn er en helt afgørende faktor for, hvordan ligestilling mellem kønnene udvikler sig.
Når man som mand og kvinde begynder at være på arbejdsmarkedet, starter man ud med at få næsten lige løn.
I det øjeblik, der kommer børn, så begynder skellet, siger Kvinfos direktør.
- Det er helt afgørende for at fremme ligestillingen i Danmark.
Det giver ikke bare bedre forudsætninger for fædrene.
Det er også forudsætningen for, at vi kan rykke på de helt klassiske ligestillingsudfordringer, som vi fortsat har om det kønsopdelte arbejdsmarked, uddannelsesvalg, ligeløn, karriere og ledelsesposter, siger Kvinfos direktør, Henriette Laursen, til Ritzau.
- Vi ender med et mere reelt frit valg, end det vi har under de nuværende regler, som jeg ser det.
Men umiddelbart kan det virke som et tab for dem, der vælger ikke at tage de to måneder.
6ErhvervslivetDe nye regler skal sikre, at arbejdende fædre kan tage mindst 10 dage fri fra arbejde umiddelbart i forbindelse med fødslen.
Derudover præciseres de hidtil gældende regler om mindst fire måneders forældreorlov per forælder, så to af de fire måneder er låst til hver forælder og for eksempel ikke kan overdrages til moren, hvis ikke faren holder fri.
(arkivfoto) Jacob Holbraad, adm.
direktør i Dansk Arbejdsgiverforening (DA):- Vi har fra start været skeptiske over for forslaget, og dagens aftale ender desværre også med at gribe mere ind i de danske regler, end vi havde håbet på.
Det er vores overbevisning, at forældreorlov er et nationalt anliggende, og at familierne som udgangspunkt selv skal have lov til at disponere over deres egen orlovsperiode.
- Vi har allerede i dag gunstige orlovsmuligheder i Danmark, og de muligheder bliver ikke forbedret i dag.
Mette Fjord Sørensen, forsknings- og mangfoldighedschef i Dansk Industri:- Der er stor forskel på de europæiske arbejdsmarkeders orlovsmuligheder, og derfor havde vi gerne set, at orlov ikke blev bestemt gennem et direktiv.
- I industriens overenskomst har vi allerede fem ugers øremærket barsel, så idéen er ikke fremmed for os, men der er ingen tvivl om, at vi i DI gerne vil have, at fædre tager mere barsel.
- Lige nu tager de fleste fire uger, og mændene kunne sagtens tage mere.
Vi opfordrer virksomheder til at gøre deres mandlige medarbejdere opmærksomme på, at der faktisk er en del barsel, der kan deles mellem mor og far.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Horn Langhoff (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Orlovsordninger|Polen




https://www.dr.dk/sporten/tennis/16-aarig-dansk-tenniskomet-er-i-karrierens-foerste-grand-slam-finale

Tennis16-årig dansk tenniskomet er i karrierens første grand slam-finaleClara Tauson spillede sig frem til finalen i Australian Open i juniorrækken med sejr over ukrainsk modstander.
Clara Tauson er seedet som nummer 1 ved Australian Open.
25.
jan.
2019 kl.
07.
56 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
20.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tenniskomet Clara Tauson er for første gang i karrieren klar til en finale i kvindernes juniorrække ved en grand slam-turnering.
Fredag morgen dansk tid sejrede hun i semifinalen over ukraineren Daria Snigur med 6-4, 6-1 i Australian Open.
I finalen natten til lørdag dansk tid møder Tauson fjerdeseedede Leylah Annie Fernandez fra Canada.
Hun bankede kort efter Anastasia Tikhonova fra Rusland i to sæt.
Tauson er seedet som nummer et i turneringen, mens Snigur havde fundet vej til semifinalen som useedet.
Læs også:Tennistalent er Danmarks nye Olympiske HåbI begyndelsen af fredagens dyst var forskellen imidlertid ikke til at gennemskue.
Spillerne fulgtes ad til stillingen 3-3, og der skulle kæmpes hårdt for pointene, før Tauson begyndte at blive varm.
Hun brød ukraineren til 5-3, men måtte efterfølgende se Snigur bryde tilbage.
En ukrainsk forhånd i nettet i det efterfølgende parti sørgede dog alligevel for dansk sætsejr.
Så var stilen lagt for den 16-årige dansker.
Hun stormede i front og brød på sin første breakbold til 2-0 i begyndelsen af andet sæt.
Tausons ene baglår var tapet op, men hun så ud til at bevæge sig fint, og klasseforskellen på de to spillere var pludselig tydelig.
Tyngden og farten i Tausons slag havde Snigur svært ved at dæmme op for.
Modstanderen var ikke i nærheden af at true Tauson, som cruisede mod 2-0 i sæt og en finaleplads.
Læs også:Wozniacki om dansk tenniskomet: 'Ikke fair at kalde hende en ny Caroline'23 minutter tog det for danskeren at snuppe andet sæt og dermed sejren.
Tauson er det sidste danske håb i turneringen, hvor Caroline Wozniacki, Frederik Løchte Nielsen og juniorspilleren Holger Rune tidligere har deltaget.
Tauson fik en perfekt optakt til turneringen, da hun vandt juniorturneringen i Traralgon i Australien.
I 2018 vandt Tauson fem ITF-turneringer i juniorklassen og blev kåret som årets juniorspiller i dansk tennis for tredje år i træk.
Clara Tauson startede 2019 med at blive kåret som BESTSELLERS Olympiske Håb.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dronning-elisabeth-giver-sjaelden-opsang-midt-i-brexit-kaos-tal-nu-paent-til-hinanden

BrexitSe temaUdlandDronning Elisabeth giver sjælden opsang midt i Brexit-kaos: Tal nu pænt til hinandenI en sjælden bemærkning til det politiske system i Storbritannien maner regenten til sammenhold og kompromis.
Briterne skal prioriterer sammenhold og kompromis, lyder det i en opfordring fra dronningen ifølge BBC.
(arkivfoto) 25.
jan.
2019 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens det britiske parlament kæmper hårdt for at nå til enighed om, hvordan landet skal forlade EU, har rigets regent, dronning Elizabeth, ladet en sjælden opfordring falde til landets politikere.
Ifølge BBC har dronningen opfordret til samling og kompromis.
- Hver generation møder selvfølgelig nye udfordringer og muligheder, siger hun ifølge BBC.
- Når vi leder efter nye svar i en moderne tid, er jeg personligt tilhænger af prøvede og testede veje såsom at tale pænt om hinanden og respektere forskellige holdninger, at søge kompromis og aldrig miste det store billede af syne.
BBC's egen royale korrespondent siger, at der ikke kan være tvivl om, at bemærkningen er rettet mod de nuværende forhandlinger.
Talte på kvindeinstitutOrdene er faldet ved en fejring af 100-året for Sandringham Kvindeinstitut i Norfolk.
- Den fortsatte betydning af tålmodighed, venskab, et stærkt samfundssind og øje for andres behov er lige så stor i dag, som da denne gruppe blev dannet for alle de år siden, siger dronning Elizabeth ifølge BBC.
Parlamentet har for nylig nedstemt en aftale mellem EU og den britiske regering med en historisk stor margin.
Afstemning handlede om, hvilke vilkår Storbritannien skal forlade unionen under.
Det er i skrivende stund uklart, om der i parlamentet kan samles flertal for nogen form for aftale.
Mandag ventes premierminister Theresa May at fremlægge en ny plan for brexit.
Tirsdag skal der afholdes en afstemning om en aftale, som Theresa May sætter på dagsorden.
Der skal samtidig stemmes om en række ændringsforslag til aftalen, der er fremsat af forskellige parlamentsmedlemmer.
For nuværende forlader briterne EU 29.
marts - med eller uden aftale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|BBC|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/op-til-30-centimeter-snevejr-rammer-landet-i-weekenden

VejretOp til 30 centimeter: Snevejr rammer landet i weekendenDet bliver en weekend med sne, slud og risiko for isslag, spår DMI.
(Arkiv) Sne ved Kongens Nytorv i København, mandag 21.
januar 2019.
Nu er der mere sne på vej  Af Thomas Prakash25.
jan.
2019 kl.
07.
52 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
12.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSneen er på vej, men langt de fleste danskere vil kunne komme trygt hjem i aften, inden det for alvor går løs, fortæller vagthavende meteorolog ved DMI, Klaus Larsen.
- I Vestjylland, hvor det begynder, vil det nok banke på døren ved aftenmadstid - plus minus det løse - og så bevæger det sig stille og roligt hen over landet.
Det når Fyn midt på aftenen, København ved midnat og Bornholm i løbet af natten, fortæller meteorologen.
I den sydvestlige del af landet vil vinden dog gå over i vest, hvilket vil få temperaturen til at stige.
Nedbøren vil her falde som regn, og en overgang er der risiko for, at den vil falde som isslag, der hvor underafkølet regn rammer jorden og straks omdannes til is.
DMI har således i dag udsendt et varsel om let isslag i det sydvestlige Jylland (området syd for Thyborøn), Fyn og Lolland - Falster.
Snebold eller håndboldI dagtimerne lørdag vil det "drysse lidt" de fleste steder.
Da det er løs frostsne i mange områder, kan der lokalt komme snefygning med en frisk vind fra sydøst, advarer DMI i det seneste varsel.
- Sneen holder lidt en pause lørdag, mens vi venter på det næste system.
Det kommer så lørdag aften og natten til søndag, og søndag får vi smidt en portion mere, fortæller Klaus Larsen.
Det er dog endnu usikkert, hvilken bane lavtrykket tager, vurderer Klaus Larsen.
Som det tegner nu, er det den nordlige og østlige del af landet, der får mest sne og fygning, mens den sydvestlige del får tøvejr med regn, slud og tøsne.
Læs også:Snevejr på vej over landet i weekenden- Søndag aften skal man kort sagt vælge mellem snebold- og håndboldkamp, opsummerer han med henvisning til herrernes VM-finale, der spilles kl.
17.
30.
Mandag morgen vil folk i den nordlige og østlige del af landet sandsynligvis vågne op til 20-30 centimeter sne, mens sønderjyderne snydes/forskånes, da den sydlige del af landet kan få plusgrader.
Opdatering: Artiklen er opdateret med oplysninger om DMI-varsel om let isslag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland|Fyn|Lolland-Falster




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/generationsskifte-er-svaert-tonny-faar-hjaelp-af-kommunen-til-saelge-sit

Midt- og VestjyllandGenerationsskifte er svært:  Tonny får hjælp af kommunen til at sælge sit livsværkI løbet af de næste år står op mod 23.
000 virksomheder over for et generationsskifte.
Med kommunens hjælp er det lykkedes Tonny Hedegaard at sælge sin kro videre til et ungt par.
Af Rasmus Gade Østergaard og Frederik Bernhard Gatzwiller25.
jan.
2019 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke altid lige let at finde den rette tronfølger, når virksomhedsejere skal sælge deres livsværk.
Den udfordring kender Tonny Hedegaard alt for godt.
Han har i to år forsøgt at sælge sin virksomhed, Humlum Kro.
Men først da han fik kontakt til Stuer Kommunes erhvervskontor, fik han for alvor gang i processen.
- Jeg tror ikke, det var lykkedes uden deres hjælp, fortæller Tonny Hedegaard, krofatter på Humlum Kro gennem 24 år.
Holstebro og Struer kommuner har det seneste halvandet år kørt et projekt, der hjælper virksomheder med alt fra økonomi, markedsføring og jura i forbindelse med ejerskifte.
Kenneth Thomsen skal være krofatter, mens Jeanette Thomsen ser mere sig selv som kromanager.
Struer Kommune har hjulpet Tonny Hedegaard med at finde et ungt par fra Vejle, som skal overtage driften af kroen.
Kommunen har sørget for at sætte Kenneth og Jeanette Thomsen i forbindelse med både bank og revisor, som har hjulpet med finansiering, budgetter, hensigtserklæringer og kontrakter til købet af kroen.
- Det har været afgørende for, at vi sprang ud i det her, siger Jeanette Thomsen.
Generationsskifte er en stor udfordring de kommende årStruer og Holstebro kommuner har indtil nu kastet omkring 130.
000 kroner ind i projektet.
De penge er allerede godt givet ud.
Det er nemlig med til at holde på lokale arbejdspladser.
- Hvis virksomhederne ikke havde taget hul på den proces, så kunne alternativet have været, at de måske bare havde lukket om et par år, og så er det jo tabte arbejdspladser, siger erhvervskonsulent i Struer Kommune, Helle Toftgaard.
Hun mener, at projektet indtil videre har været en stor succes.
Projektet har kontaktet 300 virksomheder, hvor 85 af dem er gået videre med et ejerskifte.
Vi overtager ikke en kro.
Vi overtager en mands livsværk.
Kenneth ThomsenDansk Industri ser generationsskifte som en af de største udfordringer de kommende år, når der skal skabes vækst og arbejdspladser.
Ifølge en analyse fra Copenhagen Business School vil op mod 23.
000 virksomheder stå over for et ejerskifte inden 2025.
Derfor ser Dansk Industri meget positivt på det, som foregår i Holstebro og Struer.
Men der skal en samlet indsats til.
- Det duer ikke, hvis alle landets 98 kommuner hver især skal finde deres egen måde at gøre det her på, siger direktør for Dansk Industri, Kent Damsgaard.
Han opfordrer til, at 12 nyetablerede erhvervshuse fordelt rundt omkring i landet tager opgaven på sig.
Det er en livsstilPå Humlum Kro går Tonny Hedegaard og de kommende ejere i disse dage sammen rundt på kroen for at hjælpe Jeanette og Kenneth Thomsen i gang med den daglige drift.
Tonny Hedegaard øser ud af sin viden gennem 24 år, og han er glad for, at det er de to unge vejlensere, som skal drive kroen videre.
- De virker til at være det rigtige par.
Og de har ungdommen og energien til det, siger Tonny Hedegaard.
For det kræver en særlig indstilling at drive en kro.
- Det er en livsstil.
Masser af arbejde, men selvfølgelig også mange sjove timer, siger Tonny Hedegaard.
Og de nye ejere har stor respekt for den opgave, som ligger foran dem.
- Vi overtager ikke en kro.
Vi overtager en mands livsværk, siger Kenneth Thomsen.
Struer og Holstebro kommuner skal nu evaluere projektet, inden man bestemmer, om det skal fortsætte i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kent Damsgaard (erhvervsleder)|Tonni Hansen (politiker)|Dansk Industri|Struer|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-slagter-ny-netflix-film-med-mads-mikkelsen-et-blodigt-mareridt

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder slagter ny Netflix-film med Mads Mikkelsen: Et blodigt mareridtMads Mikkelsen i blodrus og bar røv kan ikke redde actionfilmen 'Polar', mener filmanmelder.
- Tju bang chokolademand, det er mig, der bestemmer her!
Mads Mikkelsen springer ud som lejemorder på Netflix.
Men måske nogen skulle have myrdet filmen, inden den overhovedet blev til?
Filmanmelder Per Juul Carlsen er i hvert fald ikke imponeret.
(© Netflix)25.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du også drømt om at se Mads Mikkelsen i rollen som supercool lejemorder?
Sådan én i stil med Alain Delon i 'Le Samourai'?
Eller George Clooney i 'The American'?
Eller Jean Reno i 'Leon'?
Sådan én, der kan der kan stå midt på gaden med solbriller og lang frakke og pløkke fem-seks irriterende revolvertyper med en pistol med lyddæmper uden at få sved på panden?
Sådan en melankolsk type, der måske, måske ikke, er forelsket i en smuk kvinde?
Og som bliver spundet ind i en ulideligt spændende intrige?
Og er klar til det endelige opgør ved livets solnedgang?
Så vil du temmelig sikkert også blive skuffet over Netflix' nye actionflick, 'Polar'.
'Polar'Medvirkende: Mads Mikkelsen, Vanessa Hudgens, Katheryn WinnickInstruktør: Jonas ÅkerlundKan ses på Netflix fra 25.
januarMere ulidelig end ulideligt spændendeMads Mikkelsen ser ganske vist forventeligt übercool ud som lejemorderen Duncan Vizla, der kan kravle rundt i bar røv i snestorm og skyde tre-fire vildt irriterende revolvertyper uden at fryse.
Og som er klar til det endelige opgør med en ulideligt irriterende skurk ved livets solnedgang.
Og som sværmer om en smuk kvinde.
Mads Mikkelsen og 'High School Musical'-stjernen Vanessa Hudgens i én og samme film?
Ja, den er god nok.
De spiller over for hinanden i 'Polar'.
Men derudover er der ikke meget drømmefilm over 'Polar' – medmindre man elsker film, hvor skurke ikke kan udforme sætninger, der er mere komplekse end 'I'm gonna fucking kill you!
', og hvor komikken mest består i folk, der får en kugle i panden, så blodet kan bruges til at sprøjtemale vægge med.
Hvad intrigen angår, er den betydeligt mere ulidelig end ulideligt spændende.
Manuskriptforfatteren Jayson Rothwell har bestemt ikke overanstrengt sig, da han omarrangerede spanieren Victor Santos' tegneserie af samme navn til film.
Det tynde plot er nærmest en standardfortælling om en lejemorder.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på Kulturen på P1.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Vizla skal på pension, han er træt af dræberiet, og han fatter interesse for en kvinde, han måske kan dele resten af livet med.
Men nogen har hyret en håndfuld andre lejemordere til at slå ham ihjel.
Og hvis jeg fortæller meget mere om det, har jeg næsten afsløret for meget.
Så spinkelt er det.
Kostumeafdeling på ecstasyDet kunne muligvis være spændende at følge med i, hvis ikke den svenske instruktør Jonas Åkerlund havde valgt at gøre den tegneserieagtige hypervold komisk.
Et utal af mennesker får lemmer vredet af led eller en kugle gennem panden med en 'sjov' bemærkning som ledsager.
Da den farverige flok lejemordere, der skal uskadeliggøre Duncan Vizla, rejser gennem USA for at finde den rette person med det navn, henretter de for eksempel alle andre Duncan Vizla'er.
Det foregår ved at stille to-tre spørgsmål, sige noget 'skægt' og derefter pløkke vedkommende gennem hovedet.
Da de når til en vildt overvægtig person, kræver det så mange skud, at lejemorderne er oversprøjtet med blod bagefter.
Det er komik på dét plan.
- Vær beredt!
Mads Mikkelsen har nærmest konstant en pistol på sig i 'Polar'.
Og den bliver brugt særdeles flittigt.
Reklamefilm- og musikvideoskolede Åkerlund er stor fan af alt, hvad der kan kategoriseres som 'ikke-voksent', eksempelvis narkosnifning, s/m og lak og læder, overdullede stripperduller, tegneserieskurke og hypervold, hvilket han også viste i sin 'Spun' fra 2002.
Det kan alt sammen være vildt forfriskende, når man har et opfindsomt og anderledes koncept, sådan som de to 'Kingsman'-film og russiske 'Hardcore' har bevist.
Med 'Polar' har Åkerlund ikke ret meget mere end en colorgrader, der ikke kan holde snitterne fra farveladeknappen, og en kostumeafdeling på ecstasy – og så selvfølgelig Mads Mikkelsen, der desværre mere er med i et mareridt end en drøm af en lejemorderfilm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alain Delon (skuespiller)|George Clooney (skuespiller)|Netflix|Mord|USA




https://www.dr.dk/nyheder/penge/risiko-lang-naese-hver-fjerde-koeber-haandvaerkere-uden-skriftlig-aftale

PengeRisiko for lang næse: Hver fjerde køber håndværkere uden skriftlig aftaleVi bruger flere penge end nogensinde på håndværkere i privatboligen.
Alligevel undlader mange at lave skriftlig aftale.
Det stiller os dårligt, hvis vi vil klage.
Husk at lave en skriftlig aftale, når du skal have malet om eller skiftet vinduer.
Hver fjerde nøjes med en mundtlig selv ved større opgaver   Af Jesper Knudsen25.
jan.
2019 kl.
06.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de nye vinduer bliver leveret i den forkerte farve, døren åbner udad i stedet for indad, eller det hele bliver meget dyrere end forventet, så er det en god ide at have en skriftlig aftale med byggefirmaet.
Alligevel nøjes hver fjerde af os med en mundtlig aftale, selv når det handler om større opgaver til mellem 10.
000 og 100.
000 kroner.
Det viser en ny rundspørge, som Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen har fået lavet af analyseinstituttet Wilke.
Når det drejer sig om mindre opgaver til mellem 5.
000 og 10.
000 kroner, er det kun hver anden af os, der får tingene på skrift.
Det overrasker Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
- Det kommer bag på os, at så mange forbrugere lader sig nøje med en mundtlig aftale med deres håndværker.
Begge vil have glæde af en skriftlig aftale, fordi det mindsker sandsynligheden for misforståelser og efterfølgende klagesager, forklarer vicedirektør Mette Rose Skaksen.
8 gode råd – undgå dyre misforståelser med håndværkereKonkurrence- og Forbrugerstyrelsen har følgende gode råd til dig, der vil undgå bøvl, når du hyrer håndværkere til opgaver i hjemmet.
1Lav en detaljeret opgavebeskrivelse.
Skriv alle dine krav ned - også til tidsplanen.
Og skriv gerne producent og varenumre, hvis du ønsker bestemte materialer.
2Indhent flere end et tilbud, og spørg, hvis du er i tvivl om, hvad prisen dækker.
3Forhandl med håndværkeren.
Det kan være om pris, men det kan også være om fx kvalitet og tidsfrister.
4Tjek om håndværkeren er medlem af en garantiordning.
Det kan stille dig bedre, hvis der opstår problemer med arbejdet.
5Lav en skriftlig aftale.
Du kan med fordel bruge den standardkontrakt, der følger med den standardaftale, der hedder AB-Forbruger.
6Husk at lave aftale på skrift om eventuelle ekstraarbejder.
7Undgå at betale forud.
Som hovedregel skal du først betale, når arbejdet er udført.
Ved større opgaver kan det aftales at betale rater, som arbejdet skrider frem.
8Gem din aftale med håndværkeren og anden dokumentation i mindst ti år.
Forsinkelser og dårligt byggeriRundspørgen viser samtidig, at hos 18 procent af de adspurgte bliver byggeprojektet forsinket, mens det hos 11 procent bliver dårligere end forventet.
Konsekvensen mærker de to ankenævn, der behandler klagesager over håndværkere.
Tilsammen modtog Byggeriets og håndværkets ankenævn i 2018 næsten 1000 klager.
Mere end hver anden klage er de seneste år blevet afvist eller henlagt.
En af årsagerne er, at det store flertal af klagere kun har en mundtlig aftale.
- Langt de fleste af klagerne iværksætter håndværksarbejde uden at have et skriftligt tilbud.
Det stiller dem dårligt, fordi de ikke kan bevise deres påstand og derfor kan få svært ved at få hele deres krav igennem, siger sekretariatsleder i Håndværkets Ankenævn, Tutter Blume.
Lav en præcis skriftlig aftaleFor at sikre dig bedst muligt bør du lave en detaljeret skriftlig aftale.
Et vindue er nemlig ikke bare et vindue.
Det kan være to-lags eller tre-lags glas, det kan være af træ eller aluminium, og størrelsen skal måles, så den passer til lige dit hus.
Derfor er det vigtigt, at en aftale er så præcis som muligt, forklarer sekretariatschef Louise Larsen hos Byggeriets Ankenævn.
Fakta: Håndværkere for 60 milliarderVi bygger som aldrig før på hjemmefronten.
I 2017 købte private danskere håndværkerydelser for 60,3 milliarder kroner det højeste beløb nogen sinde.
Og i 2018 forventer Dansk Byggeri, at beløbet stiger til yderligere 61,3 milliarder kroner.
Kilde: Dansk Byggeri på grundlag af tal fra Danmarks Statistik- Selv når der er indgået en skriftlig aftale, så er det ikke altid, at den præcist nok beskriver, hvad forbrugeren ønsker sig.
Det betyder, at forbrugeren for eksempel risikerer at få leveret et vindue i en helt anden størrelse end ønsket, siger hun.
Et andet problem er, at forbrugerne glemmer at gemme dokumentation som for eksempel aftalegrundlag, regninger og bevis for betalingerne.
- Man skal huske at gemme alle aftalepapirerne.
Gerne i ti år, lyder rådet fra Louise Larsen.
Skriftlig aftale også fordel for håndværkereOgså for håndværkere kan det være vigtigt med en præcis skriftlig aftale, før arbejdet går i gang, siger Louise Krath Jensen, afdelingschef i Dansk Byggeri.
- Vi vil altid sige til vores medlemmer, at det er en rigtig god idé at få skrevet nogle klare præcise aftaler ned.
Hvis man en dag bliver uenige om noget, så kan man kigge på den og se, hvad der stod, siger hun.
Håndværkeren risikerer nemlig også at miste penge, hvis der kun er en mundtlig aftale.
Det kan for eksempel være hvis forbrugeren afviser at betale for arbejde, der er lavet, men håndværkeren ikke kan dokumentere, at arbejdet er aftalt.
- Hvis man er raget uklar med sin kunde, fordi man ikke har fået aftalt tilstrækkelig klart, så bliver alting svært derfra.
For hvis forbrugerne skal lukke dig som håndværker ind i deres hjem, så handler det også om god kemi, siger Louise Krath Jensen.
Hun tilføjer desuden, at der kan være penge at tjene for håndværkeren, hvis der er styr på aftalerne.
- Bare det at håndtere en konflikt.
Alene den tid der går med at komme overens med en kunde, der ikke er tilfreds, går fra ens forretning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bygge- og anlægsvirksomhed|Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen|Wilke|Forbrug|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kort-her-er-danmarks-haandboldhelte-foedt

VM herrerKORT Her er Danmarks håndboldhelte født De danske håndboldherrer er spredt godt ud over det danske land.
Mikkel Hansen brød igennem som håndboldspiller på Fyn, men det er ikke der, han har hjemme.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen og Grafik: Vibeke Kjær Lund25.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGredstedbro, Thorshavn og Helsinge.
De danske landsholdsspillere har deres ophav fra vidt forskellige steder i det danske land, men derfor kan de nu sagtens forstå hinanden på banen.
På kortet herunder kan du undersøge, hvem der har hjemme i Høje Taastrup, og hvem der er fra Helsingør.
Semifinalen mod Frankrig spilles fredag klokken 17.
30, og den kan ses på TV2, høres i Liga på P3 eller følges på dr.
dk/vm.
Efter Danmarks kamp spilles den anden semifinale, som står mellem Tyskland og Norge.
Den kamp kan ses direkte på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Er du ikke ved et tv, kan den ligeledes høres i radioen og følges på dr.
dk/vmBåde bronzekampen og finalen bliver søndag sendt direkte på DR1 fra Boxen i Herning.
Bronzekampen starter klokken 14.
30, mens finalen fløjtes i gang klokken 17.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|TV 2 (tv-kanal)|Jyske Bank Boxen|Frankrig|Gredstedbro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/horder-af-hvide-rotter-invaderer-italiensk-landsby

UdlandHorder af hvide rotter invaderer italiensk landsbyMyndighederne i Cesena har sammensat en særlig indsatsstyrke for at få has på rotteplage i landsby.
25.
jan.
2019 kl.
05.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er som en scene fra en skrækfilm, rapporterer den engelske avis The Guardian fra en lille norditaliensk landsby, som i flere dage har været plaget af horder af rotter.
- Når en bil kører på en stille vej om aftenen, iler hundredvis af rotter hen over asfalten, skriver avisen fra landsbyen Gattolino og bringer et fotografi, hvor hvide rotter ses løbe rundt i lyskeglerne fra en bils forlygter.
Indbyggerne i Gattolino betegner de uvelkomne gnavere som "sindssyge hvide rotter" på grund af deres sære adfærd.
Rotter er set springe ud foran køretøjer, og der er også beretninger om, at de dræber hinanden.
- Jeg har aldrig set noget lignende, siger et medlem af det lokale brandvæsen.
Rotterne løb tør for madMyndighederne i provinsen Cesena har sammensat en indsatsstyrke bestående af brand- og politifolk samt sundhedsinspektører, som skal forsøge at slå plagen ned.
- De er professionelle eksperter, siger Francesca Lucchi, der er miljøansvarlig i Cesenas lokaladministration til en lokal avis.
Hun tilføjer, at sundheds- og miljømyndighederne i samarbejde med politiet undersøger, om rotterne bærer rundt på sygdomme.
Den foreløbige teori er, at de mange rotter er søgt væk fra et sted, hvor der tidligere var dueavl, og hvor rotterne kunne finde både ly og mad.
- Det er meget sandsynligt, at rotterne er løbet tør for mad inde på de aflukkede steder og nu kommer ud i landskabet for at søge efter mad, siger den lokale borgmester.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:The Guardian|Skadedyr




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mundtlig-aftale-endte-i-grim-overraskelse-haandvaerkerregning-blev-fordoblet

PengeMundtlig aftale endte i grim overraskelse: Håndværkerregning blev fordobletLars Søgaard Hansen fik grim overraskelse, da regningen for tre vinduer til sommerhuset kom.
Lars Søgaard Hansen skulle have sat tre nye tagvinduer i.
Han lavede en mundtlig aftale med byggefirmaet.
Men den holdt ikke, hverken da regningen kom, eller da han senere klagede over prisen.
Af Jesper Knudsen25.
jan.
2019 kl.
05.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Søgaard Hansen åbner et tagvindue i sit sommerhus og kigger ud.
I foråret fik han sat tre nye i af slagsen i det familieejede gulstenshus i Balka på Bornholm.
- Håndværksmæssigt er der ikke noget at komme efter, siger han og tilføjer: Men det var der med prisen.
Han fandt en tømrer til opgaven og fik et overslag på mellem 13.
000 og 15.
000 kroner pr.
vindue.
I alt 40-45.
000 kroner skulle det koste.
Men da regningen kom, var den vokset til det dobbelte.
- Det var en temmelig grim overraskelse.
Den samlede regning løb op i lige knap 80.
000 kroner, fortæller han.
Og nok havde der været et par mindre ekstra-arbejder.
- Det, må man selvfølgelig forvente, koster ekstra.
Men det var ikke alene skyld i, at det hele accelererede, siger Lars Søgaard Hansen.
I dag ærgrer den 43-årige sommerhusejer fra Frederiksberg sig over, at han aldrig fik papir på aftalenBlandt andet fordi han selv havde travlt med at få sommerhuset klart.
- Vi pressede selv mere og mere på, for at der skulle ske noget, fordi vi havde en deadline, der hed turistsæsonen.
Når den startede, ville vi gerne have det lejet ud, siger han.
Så der blev ikke lavet en klar skriftlig aftale om, hvordan tingene skulle foregå.
- Og så rendte vi ind i en periode, hvor vi var udfordrede af vejret.
Det var koldt lige i den periode, håndværkerne gik her.
Konsekvensen var, at udgifterne stak af.
Læs også:Risiko for lang næse: Hver fjerde køber håndværkere uden skriftlig aftaleKlagede til ankenævnDerfor afviste Lars Søgaard Hansen at betale hele beløbet på 80.
000 kroner.
Det endte med en inkassosag mod ham, og byggefirmaet truede med en stævning.
Selv klagede han over regningen til Byggeriets Ankenævn, som tager sig af klager fra private forbrugere.
Men han måtte erkende, at også når han ville klage, var det et problem, at han ikke havde en skriftlig aftale.
- For at de kan tage stilling, skal de have klare aftaler.
De kan ikke bruge gummiaftaler til noget som helst.
Der er ikke noget juridisk at gå ud fra, siger han.
Lars Søgaard Hansens sag endte med at blive afvist hos ankenævnet, fordi han ingen skriftlig aftale havde.
Han er dog ikke sagens eneste taber, hvis man spørger ham selv.
- Jeg tror kun, der er én vinder, og det er byggefirmaets advokat.
Byggefirmaet har tabt, jeg har tabt.
Bekendtskaber er blevet ødelagt, alle har brugt en masse timer på det.
Derfor ved den 43-årige sommerhusejer godt, hvad han gør næste gang:- Få klare aftaler, gerne på skrift.
Beskriv dit projekt ned i detaljen, så håndværkeren ved, hvad han skal gå til, og der ikke er tvivlsspørgsmål bagefter, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bygge- og anlægsvirksomhed|Bolig|Bornholm|Fritidsaktiviteter|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/almindelige-mennesker-giver-unge-hjemloese-tag-over-hovedet

KøbenhavnAlmindelige mennesker giver unge hjemløse tag over hovedetHjemløse unge skal indlogeres hos frivillige private personer i tre til seks måneder ad gangen.
Hans-Henrik Sørensen er en af de frivillige, der har valgt at huse en ung hjemløs.
Af Sofie Caroline Rye Gestsson og Ólafur Steinar Rye Gestsson (foto)25.
jan.
2019 kl.
06.
05 | opdateret 25.
jan.
2019 kl.
15.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Du kan være med til at gøre en afgørende forskel for en ung på kanten af hjemløshed"Sådan lyder Røde Kors' præsentation af det nye tiltag 'Hjem til Dig', hvor unge hjemløse bliver indlogeret hos frivillige privatpersoner, der har plads til en ekstra beboer i hjemmet.
Én af dem, der har sagt ja til at huse en ung hjemløs, er Hans-Henrik Sørensen, der til dagligt arbejder som IT-udvikler i Mt Højgaard og bor i København.
- Det hænger sammen med, at jeg godt kan lide at gøre en forskel.
Og så var min yngste datter netop flyttet hjemmefra, så jeg havde et værelse til overs, siger Hans-Henrik Sørensen.
Og for Hans-Henrik Sørensen er der ikke meget anderledes ved at huse en ung hjemløs end sin egen søn.
- Man skal lige indimellem sige, at han skal rydde op efter sig eller tømme opvaskemaskinen – men ellers er han et ganske almindeligt ungt menneske, som passer sit studie, spiller computer og klapper på min kat.
Læs også:Med en hammer i hånden bygger hjemløse sig til en bolig”Et sted de kan kalde hjem”I dag er der 380 unge uden tag over hovedet i København - de bor enten på sofaen hos bekendte eller tilfældige - og i værste tilfælde er de endt på gaden.
Derfor kan det være en stor hjælp for dem at have en base samme sted i tre til seks måneder ad gangen, fortæller Lisbeth Amby, der er projektleder på Hjem til Dig-projektet i hovedstaden.
- Mange af dem har surfet rundt på sofaer i måske op til flere år og savner bare at have det her sted, de kan kalde et hjem, hvor de kan sætte deres tasker og ved, de kan komme ind hver aften.
Men selvom det er rigtig godt for de unge at få den her mulighed, så mener Lisbeth Amby, at hjælpen burde være kommet et andet sted fra.
- Det skulle jo gerne have været sådan, at samfundet generelt kunne have støttet dem.
Men det synes vi bare ikke helt blev gjort, og der synes vi så, at det her er et godt alternativ til de muligheder, der er, siger Lisbeth Amby og fortsætter:- Plus det griber de folk, der ikke bliver grebet af samfundet i forvejen.
Hjem til Dig er udviklet på baggrund af den engelske lignende model Nightstop, som har stor succes i England.
Men i modsætning til den danske pendant, så bliver de unge hjemløse i Nightstop kun tilbudt overnatning i nogle enkelte dage.
Læs også:Helle var hjemløs i mange år: Voldtægt og "sex som modydelser" er en del af virkelighedenIkke nok billige boligerPå Københavns Rådhus peger socialborgmester fra de Radikale, Mia Nygaard, på boligmanglen som årsag til, at der er så mange unge hjemløse.
Derfor hilser hun også Hjem til Dig-projektet velkommen.
- Jeg synes, det er vigtigt med alle de typer tiltag, der overhovedet kan komme på hjemløse-området.
Vi mangler boliger, og vi mangler betalelige boliger, og så skal vi sikre, at unge ikke falder ud af systemet, siger Mia Nygaard.
Derfor er det godt, at civilsamfundet træder til, mener Mia Nygaard.
- Det er jo ikke sådan, at kommunen kan og skal løse alle opgaver for alle.
Vi mangler betalelige boliger i Københavns Kommune, og det kommer vi til at gøre et langt stykke tid fremadrettet også, siger Mia Nygaard og fortsætter:- Så indtil da er det da bedre, at vi får noget hjælp fra civilsamfundet, end at folk ikke har tag over hovedet.
På landsplan er der 2.
300 unge, som ikke har et hjem, de kan kalde deres eget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Socialforhold|Bolig|Københavns Kommune|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/selvudnaevnt-praesident-lufter-mulighed-amnesti-til-maduro

UdlandSelvudnævnt præsident lufter mulighed for amnesti til MaduroPræsident Maduro kan få amnesti, hvis han vil arbejde for demokratiet i Venezuela, siger Juan Guaidó.
Lederen af Venezuelas demokratisk valgte nationalforsamling, Juan Guaido, erklærede onsdag præsident Maduro for afsat.
)25.
jan.
2019 kl.
06.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas oppositionsleder og selvudnævnte præsident, Juan Guaidó, overvejer at tilbyde præsident Nicolas Maduro og hans allierede amnesti.
Det siger han i sin første tale, siden han onsdag erklærede Maduro for afsat og udråbte sig selv som midlertidig præsident i Venezuela.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Betingelsen for amnesti vil dog være, at Maduro og hans allierede medvirker til at genoprette demokratiet i landet, lyder det fra Juan Guaidó.
Guaidó, som er leder af Venezuelas demokratisk valgte nationalforsamling, siger i sin tale, at amnesti er en mulighed for alle, som vil hjælpe med at få Venezuela tilbage det demokratiske spor.
USA, Canada, EU og en række latinamerikanske lande har alle givet deres støtte til Venezuelas selverklærede præsident.
Præsident Nicolas Maduro havde besluttet at lukke Venezuelas ambassade og alle landets konsulater i USA.
Men den ordre nægtede USA i første omgang at følge, oplyste USA's udenrigsminister, Mike Pompeo.
For USA følger kun anvisninger fra Juan Guaidó og ikke Nicolas Maduro, lød begrundelsen.
Ingen støtte fra militæretMaduro vandt i maj et omstridt præsidentvalg i landet.
Både USA og EU har vurderet, at valget ikke levede op til selv de laveste internationale standarder.
Når Maduro alligevel er blevet taget i ed til sin anden præsidentperiode, skyldes det blandt andet, at han i august 2017 udstedte et nyt dekret.
Dekretet gav et nyetableret forfatningsråd lovgivende magt - og den demokratisk valgte nationalforsamling, som Guaidó er formand for, minimal magt.
Selv om den selvudnævnte præsident nyder stor international opbakning, så har militæret i Venezuela afvist at støtte ham.
Også lande som Kina, Rusland, Syrien, Iran og Tyrkiet har erklæret deres støtte til præsident Maduro.
FN har opfordret til dialog i Caracas, Venezuelas hovedstad, for at undgå "en katastrofe".
Venezuela har store oliereserver, men befinder sig i en omfattende krise, der forværres dag for dag.
En galopperende inflation og mangel på mad og medicin er blandt de største problemer for indbyggerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mike Pompeo (politiker)|Nicolas Maduro (politiker)|USA|EU|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/aendret-vejledning-kan-lukke-munden-pa-offentligt-ansatte

PolitikÆndret vejledning kan lukke munden på offentligt ansatteJustitsministeriet vil ændre vejledning for offentligt ansatte.
Eksperter mener, det kan stække ytringsfrihed.
Justitsminister Søren Pape Poulsen får kritik fra flere sider for at ændre en whistleblower-vejledning og fjerne flere sætninger.
25.
jan.
2019 kl.
03.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremover får whistleblowere sværere ved at råbe højt om kritisable forhold i den offentlige administration.
Sådan lyder advarslen fra juraeksperter og repræsentanter for offentligt ansatte på baggrund af et forslag fra Justitsministeriet om ændringer i vejledningen til offentligt ansatte om deres ytringsfrihed.
Det skriver Politiken fredag.
Ændringerne til den oprindelige vejledning, som er fra 2006, skal vejlede de ansatte, men ligner i realiteten mere en indskrænkning, lyder kritikken.
- Man bliver mere forvirret, end man bliver vejledt, og det er problematisk, siger Pernille Boye Koch, ekspert i forfatningsret fra RUC, til Politiken.
Ifølge forslaget, som er sendt i høring, vil offentligt ansatte fortsat være berettiget til at ytre sig som whistleblowere og give ikkefortrolige oplysninger til offentligheden.
Ekspert: Vil begrænse ansattes rettighederDet nye er, at Justitsministeriet over halvanden side har indsat en række undtagelser fra offentlighedsloven, som ansatte opfordres til at overveje, inden de siger noget, skriver Politiken.
Samtidig er en passage helt fjernet.
De nye formuleringer i vejledningen kan få uheldige følger, påpeger ekspert i informations- og forvaltningsret Oluf Jørgensen, der er forskningschef emeritus ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole.
- Det vil markant begrænse ansattes ret til at videregive oplysninger, når offentlighedslovens undtagelser bliver pejlemærker, siger han til Politiken.
Enhedslistens retsordfører Rosa Lund meddeler torsdag aften i en pressemeddelelse, at hun indkalder justitsministeren til et samråd.
- Han skal ikke slippe afsted med de facto at indskrænke ytringsfriheden.
- Det er udemokratisk, og det ser rigtig ringe ud, når han endda er minister i en regering med en blakket fortid, når det kommer til at mørklægge og lukke munden på whistleblowere, siger hun.
Minister afviser kritikkenJustitsminister Søren Pape Poulsen (K) afviser kritikken.
- Formålet er på ingen måde at indskrænke ytringsfriheden eller i øvrigt at ændre reglerne, men alene at klargøre, hvad der allerede gælder, siger han til avisen.
Formand i Dansk Magisterforening Camilla Gregersen godtager ikke Søren Pape Poulsens forklaring.
- De gældende regler er meget klare.
Lige nu står der tydeligt, at offentligt ansatte frit kan videregive ikkefortrolige oplysninger.
Det er den klarhed, man nu fjerner, siger hun.
Hun ryster på hovedet af de foreslåede ændringer i vejledningen, som ifølge hende vil skabe usikkerhed hos de offentligt ansatte.
- Det er vigtigt for de ansattes retssikkerhed, at der er helt klare retningslinjer, for ellers tør de ikke at stå frem.
- De nye formuleringer er særdeles uklare, så jeg tror simpelthen ikke, at den enkelte medarbejder kan gennemskue, hvad de må og ikke må, og derfor risikerer vi, at de giver sig selv mundkurv på, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Danmarks Medie og Journalisthøjskole|Ytringsfrihed|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laengere-til-pension






