https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-bliver-danmarks-naeste-statsminister

Ny regeringSe temaPolitikMette Frederiksen bliver Danmarks næste statsministerSocialdemokratiet, SF, Enhedslisten og Radikale Venstre er blevet enige om at gøre Mette Frederiksen til statsminister.
Af Emil Eller25.
juni 2019 kl.
23.
55 | opdateret 26.
juni 2019 kl.
01.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, bliver Danmarks næste statsminister.
Det har partierne bag de seneste ugers regeringsforhandlinger - Socialdemokratiet, SF, Enhedslisten og Radikale Venstre - til midnat præsenteret efter mange timers forhandlinger i løbet af i tirsdagen.
Det bliver en ren socialdemokratisk mindretalsregering med opbakning fra de tre andre partier, lød det fra S-formanden kort før midnat.
Vi kunne ikke vide, om det ville lykkes, da vi gik i gang.
Mette Frederiksen (S)- Vi kunne ikke vide, om det ville lykkes, da vi gik i gang.
Det er fire partier med en meget forskellig historie og forskellige holdninger.
Nu er vi kommet i mål.
- Dermed viser vi, at når danskerne går ned og stemmer, som de gjorde, så kan et nyt flertal omsætte deres håb til konkret handling, siger Mette Frederiksen.
Partierne er blevet enige om en "fælles forståelse" om en politisk retning, efter at forhandlingerne om en ny regering med Mette Frederiksen i spidsen har været i gang i 20 dage siden folketingsvalget 5.
juni.
Aftalen er nedskrevet i et 18 sider langt dokument med titlen 'Retfærdig retning for Danmark'.
På et pressemøde efter præsentationen af aftalen fortæller Mette Frederiksen, at den nye aftale ikke er en endelig liste.
- Den fælles forståelse, vi har nu, er ikke en udtømmende liste.
Det er den liste, der skal drive den regering, som jeg præsenterer for hendes majestæt dronningen i morgen, siger hun.
Til gengæld kommer Mette Frederiksens nye regering ikke til at udarbejde et såkaldt regeringsgrundlag, som mange regeringer ellers arbejder ud fra, siger hun på pressemødet.
Klima, minimumsnormeringer og mindre ulighedDe fire partier er gennem de næsten tre ugers forhandlinger blevet enige om formuleringerne i et papir, der beskriver den nye regerings politik.
- Det er et politisk papir, der som et af de første i verden virkelig sætter de grønne ambitioner op.
Vi vil lave en klimaplan, en bindende klimalov og reducere udslip af drivhusgasser med 70 procent, siger Mette Frederiksen.
SF-formand Pia Olsen Dyhr fortæller, at en af partiets mærkesager, de lovbundne minimumsnormeringer i daginstitutionerne, er blevet en del af den nye aftale.
De nationale test vil også blive afskaffet, lyder det.
- Vi leverer på en klimaindsats, der er i verdensklasse, og vi leverer på lovbundne minimumsnormeringer.
Børnene i daginstitutionerne får en helt anden hverdag, siger Pia Olsen Dyhr.
Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, lægger særligt vægt på, at partiet har fået lovning på, at Danmark ikke skal blive mere ulige økonomisk.
- Vi har fået et meget klart løfte om, at uligheden skal bekæmpes.
Når vi skal finde pengene, så skal det ske på en socialt retfærdig måde, siger Pernille Skipper.
Dropper LindholmSamtidig understreger Morten Østergaard, Radikale Venstres politiske leder, at der er enighed på det økonomiske område, hvor der nu også skal åbnes for udenlandsk arbejdskraft.
- Det skib, vi har sat i søen, er lastet med økonomisk ansvarlighed, siger Morten Østergaard.
Og så er der enighed om at droppe øen Lindholm som udrejsecenter for kriminelle udlændinge, asylbørnene skal ud af Sjælsmark og flyttes til et nyt udrejsecenter, og at Danmark igen skal tage kvoteflygtninge, oplyser partierne.
Der er ikke fundet en løsning på, hvad der skal stå i stedet for Lindholm, og der er heller ikke sat tal på, hvor mange kvoteflygtninge Danmark skal tage.
På nogle punkter - men kun nogle - bliver der altså tale om nye toner i udlændingepolitikken, lader Mette Frederiksen forstå på det efterfølgende pressemøde.
- Vi introducerer nu som noget nyt i dansk udlændingepolitik sund fornuft, siger Mette Frederiksen med henvisning til eksempelvis at få børnene ud af Sjælsmark, hvor de bor op ad et skydeområde.
- Men den brede udlændingepolitik står fast, også med denne aftale.
Så alt, der handler om straksopbremsning, familiesammenføring, bandepakke, udvisning af kriminelle udlændinge og aftaler om statsborgerskab og paradigmeskifte, det står også efter aftalen her.
Det har været vigtigt for os, siger Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-spiller-sig-sikkert-videre-i-england

TennisWozniacki spiller sig sikkert videre i EnglandCaroline Wozniacki spillede med overskud, da hun i anden runde i Eastbourne besejrede tyske Andrea Petkovic.
Caroline Wozniacki vandt turneringen sidste år.
25.
juni 2019 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki fortsatte tirsdag forberedelsen til Wimbledon med endnu en sejr i WTA-turneringen i Eastbourne.
Tirsdag ventede tyske Andrea Petkovic i græsturneringen i anden runde, og det blev til en sejr til Wozniacki på 6-4, 6-4.
Dermed fortsatte Wozniacki sit titelforsvar i turneringen, og den danske tennisstjerne er klar til onsdagens møde med hviderussiske Aryna Sabalenka.
Hun er nummer ti i verden og skal forsøge at få revanche fra finalenederlaget til danskeren i turneringen sidste år.
Caroline Wozniacki er i øjeblikket placeret på 14.
-pladsen på verdensranglisten, hvor tirsdagens tyske modstander ligger nummer 71.
Wozniacki er seedet som nummer 11 i turneringen i Eastbourne, mens Sabalenka er seedet som nummer 8.
I første runde besejrede Wozniacki belgiske Kirsten Flipkens i to sæt, og det var danskerens første sejr siden 6.
april.
Tæt indledningTirsdag fulgtes Wozniacki og Petkovic ad til 4-4 i første sæt, hvor Caroline Wozniacki brød i andet forsøg og bragte sig foran 5-4.
Forinden var det blevet 2-2, da begge spillere havde brudt hinandens servepartier.
Først var det Wozniacki, der brød til 2-1, men tyskeren slog tilbage umiddelbart efter.
Bagud 2-3 overleverede danskeren så to breakbolde og fik i egen serv udlignet til 3-3.
Foran 5-4 og 40-15 kunne Wozniacki se tyskeren returnere i nettet, og dermed tog Wozniacki første sæt 6-4 efter et sæt, hvor danskeren lykkedes med 62 procent af sine førsteserver.
Wozniacki fik fordel efter et servees og serverede sig på 2-2 i andet sæts indledning med endnu et servees.
Det blev 3-3 uden brud, hvorefter Wozniacki i partiet efter brød tyskeren rent til 4-3-føring.
Wozniacki serverede stærkt i andet sæt og leverede flere vindere og få uprovokerede fejl, og foran 40-15 diskede danskeren op med endnu et servees i opgøret og bragte sig foran 5-3.
Petkovic holdt sin serv efterfølgende, men Wozniacki servede bagefter sejren i to sæt hjem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-ekspert-advarer-global-opvarmning-kan-foere-til-klima-apartheid

UdlandFN-ekspert advarer: Global opvarmning kan føre til 'klima-apartheid'Både menneskerettigheder og lighed står for skud på grund af klimakrisen, siger FN-rapportør.
Global opvarmning kommer til at forstærke uligheden og risikerer at skabe et 'klima-apartheid', advarer Philip Alston.
Af Sean Coogan25.
juni 2019 kl.
22.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerden står i stigende grad over for risikoen for 'klima-apartheid', hvor store dele af verden lider af sult og ekstrem varme, mens verdens rigeste betaler sig fra konsekvenserne.
Sådan lyder advarslen fra særlig FN-rapportør, Philip Alston, skriver The Guardian.
En varmere jordklode skader ikke alene basale rettigheder som adgangen til vand, mad og husly for flere hundrede millioner mennesker, men kan også skade blandt andet demokrati, lyder hans advarsel.
- Menneskerettigheder overlever måske ikke den kommende omvæltning, skiver FN-rapportøren i sin rapport til FN's menneskerettighedsråd.
Læs også:Nu 'klimaskammer' vi os, når vi flyver eller steger bøfferAlstons rapport, som han præsenterer for rådet på fredag, bringer yderligere dårligt nyt for verdens fattigste.
Man estimerer nemlig, at udviklingslande kommer til at skulle bære byrden af 75 procent af omkostningerne af klimakrisen, selv om den fattigste halvdel af jordens befolkning kun står for 10 procent af verdens CO2-udledning.
Rige kan slippeEn verden med klimaforandringer kan få uligheden til at stige, lyder advarslen fra Alston.
- Klimaforandringer truer de seneste 50 års fremgang inden for udvikling, globalt sundhed og fattigdomsreduktion.
- Vi risikerer et 'klima-apartheid'-scenarie, hvor de rige kan betale for at undgå overophedning, sult og konflikt, mens resten af verden må lide, siger FN-eksperten, der peger på orkanen Sandy, som et eksempel på, at de rige står bedre, når naturen rammer.
Paris-aftalenHovedpunkterne i Paris-aftalen går på følgende:Den gennemsnitlige globale temperaturstigning skal holdes "godt under" to grader - målet er, at temperaturen ikke må stige med mere end 1,5 grader.
Landene går straks i gang med at reducere deres udslip af CO2.
Det er målet, at udledningen af drivhusgasser skal tilbage til et niveau, som træer, planter og havet kan optage.
Dette skal ske mellem 2050 og 2100.
Landenes egne klimaplaner skal opdateres hvert femte år.
Målene kan kun opjusteres.
De rige lande skal hjælpe de fattige lande med lån og penge til at finansiere omstilling til grøn energi.
Fra 2020 skal der hvert år findes 100 milliarder dollars.
Hver andet år skal landene rapportere til FN, hvordan det går med at nå klimamålene.
- Da orkanen Sandy hærgede New York i 2012, blev lavindkomst- og sårbare newyorkere efterladt uden adgang til strøm og sundhedsydelser, mens Goldman Sachs' hovedkvarter var beskyttet af titusinder af sandsække og el fra dens generatorer.
Læs også:Klimaforandringer: Varme kan slå titusinder ihjel - i USA aleneVerdenssamfundets klimaaftaler har været ineffektive, lyder det i rapporten, der siger, at selv Paris-aftalen efterlader vores planet på katastrofekurs.
- Nationer har vadet forbi enhver videnskabelig advarsel og tærskel, og det, der engang blev set som en katastrofal opvarmning, er nu et best-case-scenarie, lyder den dystre advarsel.
Udover farerne for de udsattes basale rettigheder kan demokrati også komme for skud, mener Alston, der peger på, at stigende utilfredshed, ulighed og stærk fattigdom sandsynligvis vil styrke blandt andet fremmedhad og racisme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Sydafrika|Klimaændringer|Ligebehandling|Goldman Sachs




https://www.dr.dk/nyheder/politik/utroligt-uforstaaeligt-og-skandaloest-politikere-forundrede-over-myndigheders-rolle

Sagen om Dan-BunkeringSe temaPolitikUtroligt, uforståeligt og skandaløst: Politikere forundrede over myndigheders rolle i sag om jetbrændstof til Syrien  Flertal i Folketinget vil have undersøgt myndighedernes rolle i sagen om Dan-Bunkering.
Sagen om Dan-Bunkering vækker opsigt blandt folketingspolitikerne Martin Lidegaard (R), Trine Bramsen (S), Naser Khader (K) og Karsten Hønge (SF).
 Scanpix)Af Mathias Friis, Morten Frandsen, Astrid Fischer og Line Gertsen, Astrid Fischer, Line Gertsen, Morten Frandsen og Laura Marie Sørensen25.
juni 2019 kl.
23.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vækker forargelse i Folketinget, at virksomheden Dan-Bunkering ifølge DR's oplysninger fortsatte med at være involveret i leverancer af jetbrændstof, efter fem danske myndigheder vidste besked.
- Jeg står tilbage med en meget tom fornemmelse.
Kunne myndighederne have gjort mere?
Kunne Danmark have sat ind på anden vis?
Er det fordi, der ikke har været det rigtige samspil mellem danske myndigheder, at man har skubbet sagen foran sig, og at der måske er helt uskyldige mennesker, der er blevet dræbt, siger Socialdemokratiets retsordfører, Trine Bramsen.
Sagen kortDR har siden april i år afsløret sagen om det danske firma Dan-Bunkering, der ifølge DR's oplysninger er indblandet i en sag om ulovlige leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til brug for russisk militær i borgerkrigen i Syrien.
Du kan få overblik over hele sagen her.
DR har afsløret, at USA to gange i 2016 advarede det danske udenrigsministerium om, at Dan-Bunkering så ud til at levere jetbrændstof til brug i Syrien i strid med EU’s sanktioner.
Læs også:USA advarede danske myndigheder om Dan-Bunkering: Alligevel fortsatte brændstof-leverancer til brug i SyrienMen selvom fem danske myndigheder blev bekendt med amerikanernes mistanke, fortsatte Dan-Bunkering med at være involveret i at levere mindst 20.
000 ton jetbrændstof til brug i Syrien i syv måneder efter USA’s første advarsel i oktober 2016.
Det viser amerikanske retsdokumenter, oplysninger fra centrale kilder og aktindsigter, DR har fået i sagen.
- Det lugter af, at der er nogen, der har sovet i timen, siger De Radikales udenrigsordfører, Martin Lidegaard.
Og Naser Khader, retsordfører for Det Konservative Folkeparti, kalder det “en skandale”.
- Det er jo en alvorlig sag, vi har med at gøre.
Derfor undrer det mig, at myndighederne ikke har taget den her sag meget mere alvorligt, siger han.
Kunne måske være stoppetUdover Udenrigsministeriet var Bagmandspolitiet, Politiets Efterretningstjeneste, Erhvervsstyrelsen og Fyns Politi advaret om Dan-Bunkerings mulige rolle, viser DR’s oplysninger i sagen.
Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved hjælp af beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter, informationer fra centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indsamlet historiske lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
DR har kortlagt myndighedernes kendskab til Dan-Bunkering-sagen på baggrund af oplysninger modtaget via aktindsigt fra blandt andet Erhvervsstyrelsen, Udenrigsministeriet, Fyns Politi og Bagmandspolitiet samt samtaler med en række centrale kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Folketingets Ombudsmand har også været involveret, da DR indledningsvist blev nægtet adgang til alle oplysninger om Bagmandspolitiets og Udenrigsministeriets kendskab til en sag om jetbrændstof-leverancer til Syrien.
Først efter DR klagede til Folketingets Ombudsmand, har DR fået mulighed for at afdække denne del af sagen, herunder advarslerne fra de amerikanske myndigheder i efteråret 2016.
Efter DR's afsløringer har Rigsadvokaten afleveret flere redegørelser om sagen til justitsminister Nick Hækkerup.
Oplysninger fra disse redegørelser indgår også i overblikket.
Mange oplysninger i sagen bliver stadig hemmeligholdt, blandt andet fordi de vedrører fremmede magter eller er en del af en igangværende politiefterforskning.
Historien baserer sig derfor også på en række fortrolige oplysninger.
SF's politiske ordfører, Karsten Hønge, kalder det “tragisk”, at leverancerne fortsatte, efter myndighederne var advaret.
- Det betyder, at hvis man havde reageret hurtigere, kunne man efter al sandsynlig have stoppet nogle af de her handler og dermed stoppet brændstoffet til russiske jagere, der var ude på bombetogter og slog uskyldige mennesker ihjel, siger han.
Jetbrændstof til 4.
000 bombetogterMartin Lidegaard var udenrigsminister i 2014, hvor han og resten af EU’s daværende udenrigsministre vedtog sanktioner mod Syrien, der forbød europæiske virksomheder at overføre, sælge, levere og eksportere jetbrændstof til brug i Syrien.
- Når jeg som udenrigsminister sammen med alle mine kolleger i EU lagde ekstrem stor vægt på de her sanktioner, var det fordi, vi vidste, at de kunne blive afgørende for krigen i Syrien.
Derfor er det her ikke en lille sag.
Det er en stor sag, siger Martin Lidegaard.
Den radikale udenrigsordfører hæfter sig ved, at Dan-Bunkering ifølge DRs oplysninger var involveret i leverancer i november 2016, hvor russiske kampfly i Syrien bombede oprørernes hovedstad Aleppo til støtte for den syriske præsident Bashar al-Assad.
I midten af december 2016 faldt Aleppo.
Martin Lidegaard fotograferet i forbindelse med et EU-møde i 2014, hvor der blev talt om sanktioner mod Syrien.
(© dr)Udviklingen i Syrien i 2016 gør det ifølge Martin Lidegaard ekstra alvorligt, at myndighederne ifølge DR’s oplysninger ikke forsøgte at stoppe Dan-Bunkering efter den første advarsel fra USA i oktober 2016.
- Hvis der ikke er en god grund, er det en alvorlig sag, for det har kunnet resultere i, at der er blevet leveret endnu flere tons flybrændstof til russerne, der har hjulpet Assad på et tidspunkt, hvor vi havde brug for det stik modsatte, siger udenrigsordføreren.
Det har kunnet resultere i, at der er blevet leveret endnu flere tons flybrændstof til russerne, der har hjulpet Assad på et tidspunkt, hvor vi havde brug for det stik modsatte.
Martin Lidegaard, udenrigsordfører (R)Danmarks ry på spilBåde Martin Lidegaard vurderer, at myndighedernes ageren kan påvirke Danmarks ry på den internationale politiske scene.
- Vi har sagt i EU, at vi bliver nødt til at indføre sanktioner over for Rusland og over for Assad for at undgå de civile tab, siger Martin Lidegaard og fortsætter:- Hvis vi så har overset det her og dermed indirekte har været medskyldige i, at der er blevet leveret mere flybrændstof, end der behøvede at blive leveret, så er det en utrolig dårlig sag, der også stiller DK i et dårligt lys.
Naser Khader (K) mener også, at sagen får Danmark til at tage sig dårligt ud.
- Det undrer mig, at når vores tætteste allierede, USA, tager den her sag så alvorligt, at vi ikke gør det.
Det undrer mig virkelig.
Det må da gøre indtryk på vores allierede, at vi er så passive.
Det plejer vi ikke at være på andre områder, siger Naser Khader.
Behov for undersøgelseEt flertal i Folketinget bestående af SF, Socialdemokratiet, Det Konservative Folkeparti og Radikale Venstre vil have myndighedernes rolle i sagen undersøgt.
- Det er så vigtigt at vi kommer til bunds i den her sag.
Det handler om meget store principper, der er på spil, og derfor skal vi til bunds i, hvad der er sket og også sørge for den her sag bliver afsluttet, siger Trine Bramsen (S).
Det er så vigtigt, at vi kommer til bunds i den her sag.
Det handler om meget store principper, der er på spilTrine Bramsen, ordfører for SocialdemokratietSF’s retsordfører Karsten Hønge mener, at den kommende udenrigsminister skal være tovholder på en undersøgelse, som skal kortlægge myndighedernes ansvar.
- Det er klart, at det er Dan-Bunkering, der som sådan har ansvaret for at have leveret jetbrændstoffet, men vi kan jo ikke have, at en sag bliver trukket i langdrag fordi fem forskellige offentlige myndigheder mere eller mindre snubler over deres egne ben og over hinandens, siger han.
Kritik af BagmandspolitietKarsten Hønge er særligt kritisk over for den rolle, som Statsadvokaten for Økomomisk Kriminalitet (SØIK) - også kaldet Bagmandspolitiet, har i myndighedernes håndtering af sagen.
Udenrigsministeriet overbragte sagen om Dan-Bunkering til Bagmandspolitiet tre uger efter den første advarsel fra USA.
Det viser dokumenter, DR har fået aktindsigt i.
Nicolaj Holst, der er lektor ved Aarhus Universitet, forklarer, at Bagmandspolitiet ved en konkret mistanke kan kontakte en virksomhed, ransage den, aflytte den eller anholde nogen.
- På den måde får man jo sagt: du er i politiets søgelys, og så skal der godt nok meget til, før man tør fortsætte, siger han.
Men det ser ikke ud til, at Bagmandspolitiet har taget de værktøjer i brug, vurderer Nicolaj Holst ud fra DR's oplysninger i sagen.
- Der er ikke noget i sagens oplysninger, der indikerer, at politiet har foretaget mere indgribende efterforskningsskridt, siger han.
Venter på forklaring fra BagmandspolitietMere end tre måneder efter Bagmandspolitiet får sagen overbragt af udenrigsministeriet, sender Bagmandspoltiiet (SØIK) sagen videre til Fyns Politi.
Det undrer retsordfører Karsten Hønge:- Altså jeg venter meget spændt på en forklaring fra SØIK.
Det er som om, den har ligget hos SØIK, uden der rigtig er sket noget, indtil de finder ud af at spille kortet videre til Fyns Politi.
SØIKs optræden i den her sag virker ikke særlig professionel, siger han.
Fyns Politi oplyste til DR i april i år - to et halvt år efter USA's første advarsel - at sagen om Dan-Bunkering ikke blev efterforsket, men oplyste til DR 24.
juni, at sagen nu bliver efterforsket hos Fyns Politi.
At sagen ligger hos Fyns Politi rejser også spørgsmål hos flere af folketingspolitikerne.
Det er ubegribeligt, at man har fem myndigheder i spil, og den så ender på et skrivebord i politigården i OdenseKarsten Hønge, retsordfører i SF- Det er ubegribeligt, at man har fem myndigheder i spil, og den så ender på et skrivebord i politigården i Odense, siger Karsten Hønge.
Bagmandspolitiet oplyser til DR, at det ikke kan kommentere på sagen.
Dan-Bunkering afviser brud på sanktionerDan-Bunkering er hverken sigtet eller tiltalt i sagen og har tidligere afvist over for DR, at virksomheden har overtrådt EU’s Syrien-sanktioner.
Dan-Bunkering er ejet af milliardæren Torben Østergaard-Nielsen og har hovedsæde i Middelfart på Fyn.
Ifølge DR’s oplysninger har Dan-Bunkering blandt andet fået betaling for at overføre jetbrændstof til russiske tankskibe, som derefter har sejlet det til en regimekontrolleret havn i Syrien.
TIP OSHar du oplysninger i sagen?
Så skriv til DR’s journalist Mathias Friis på mafh@dr.
dk.
Alle henvendelser behandles fortroligt.
Overførslerne skete på åbent hav, og betalingerne kom fra en kunde, som repræsenterede russisk militær.
Dan-Bunkering har erkendt at have leveret brændstof til de russiske tankskibe, men i en mail til DR har virksomhedens advokat skrevet, at ingen af Dan-Bunkerings leveringsdokumenter havde angivet Syrien som ende-destination.
Virksomheden ønsker ikke at oplyse til DR, hvilke leveringsdokumenter de henviser til, eller hvilke destinationer der stod på dokumenterne.
DR har siden marts stillet Dan-Bunkering en række spørgsmål i sagen, som virksomheden ikke har svaret på.
Dem kan du læse her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syrien|USA|Rusland|Erhverv|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien/real-madrid-faar-et-kvindeligt-fodboldhold

SpanienReal Madrid får et kvindeligt fodboldholdDen traditionsrige fodboldklub træder ind i kvindefodbold i 2020.
Real Madrid vil nu også satse på kvindefodbold.
Af Malte Nørgaard25.
juni 2019 kl.
20.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAtletico Madrid, FC Barcelona, Athletic fra Bilbao og Sevilla havde alle et kvindehold med i den bedste spanske række i den netop overståede sæson.
En lang række af Spaniens traditionsklubber på herresiden var derfor repræsenteret.
Bare ikke Real Madrid.
Men det bliver der lavet om på til næste år.
Det bekræfter hovedstadsklubben på deres hjemmeside.
Fra den 1.
juli 2020 overtager klubben nemlig licensen fra oprykkerholdet CD Tacon.
De hvidblusede træder derfor med stor sandsynlighed ind i Spaniens bedste fodboldrække efter den kommende sæson er færdigspillet.
Og dermed får de altså muligheden for at udfordre de evige rivaler fra FC Barcelona, der i denne sæson vandt det spanske mesterskab og nåede helt frem til finalen i kvindernes Champions League.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Barcelona|Spanien|Real Madrid|Fodbold|Bilbao




https://www.dr.dk/nyheder/indland/usa-advarede-danske-myndigheder-om-dan-bunkering-alligevel-fortsatte-braendstof

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandUSA advarede danske myndigheder om Dan-Bunkering: Alligevel fortsatte brændstof-leverancer til brug i SyrienBåde Udenrigsministeriet, Bagmandspolitiet, Politiets Efterretningstjeneste, Erhvervsstyrelsen og Fyns Politi var advaret.
Af Mathias Friis, Morten Frandsen, Astrid Fischer og Line Gertsen, Astrid Fischer, Line Gertsen, Morten Frandsen og Laura Marie Sørensen25.
juni 2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn usædvanlig besked tikker ind i Udenrigsministeriet på Asiatisk Plads i København en oktoberdag i 2016.
Beskeden er sendt krypteret fra den danske ambassade i Washington i USA og indeholder en fortrolig advarsel fra de amerikanske myndigheder.
På det her tidspunkt er FBI og den amerikanske anklagemyndighed ved at optrevle en sag om russiske tankskibe, der i strid med internationale sanktioner sejler jetbrændstof over Middelhavet til Syrien.
Jetbrændstof, som russiske kampfly skal bruge til bombetogter i den syriske borgerkrig.
Sagen kortDR har siden april i år afsløret sagen om det danske firma Dan-Bunkering, der ifølge DR's oplysninger er indblandet i en sag om ulovlige leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til brug for russisk militær i borgerkrigen i Syrien.
Du kan få overblik over hele sagen her.
Amerikanerne har opdaget, at sagen kan have forbindelse til Danmark.
Derfor slår de nu alarm.
Udenrigsministeriet bliver advaret om, at den danske virksomhed Dan-Bunkering med hovedsæde i Middelfart på Fyn er under mistanke for i strid med EU’s sanktioner at levere jetbrændstof til brug i Syrien.
Det viser oplysninger, som DR har fået adgang til.
Advarslen fra amerikanerne bliver ikke den sidste, de danske myndigheder modtager.
Det her er historien om tophemmelige møder, og om hvordan både Udenrigsministeriet, Bagmandspolitiet, Politiets Efterretningstjeneste (PET), Erhvervsstyrelsen og Fyns Politi blev advaret om, at Dan-Bunkering var involveret i at levere jetbrændstof til Syrien.
En historie om et forløb, som en førende ekspert kalder et abespil mellem myndigheder.
Og en historie om, at Dan-Bunkering ifølge sagens oplysninger fortsatte med at være involveret i at levere mindst 20.
000 ton jetbrændstof til brug i Syrien - nok til omkring 4.
000 bombetogter - i den periode, hvor myndighederne vidste besked.
2016: Dan-Bunkering får betaling for jetbrændstofAdvarslen fra de amerikanske myndigheder landede hos Udenrigsministeriet 18.
oktober 2016.
Det var få uger, efter at Dan-Bunkering ifølge amerikanske retsdokumenter fik betaling for at overføre knap 5.
000 ton jetbrændstof fra en olietanker til et russisk tankskib, som USA havde i søgelyset.
Jetbrændstoffet blev overført på åbent hav og blev derefter sejlet til Syrien af det russiske tankskib.
Før det - i januar 2016 - var Dan-Bunkering ifølge de amerikanske retsdokumenter involveret i en levering af 4.
906 ton jetbrændstof til et russisk tankskib, der sejlede brændstoffet videre til den syriske havneby Banias, der var kontrolleret af Syriens præsident, Bashar al-Assad.
2016: Bagmandspolitiet får overdraget sagenI Udenrigsministeriet blev der skrevet et notat om advarslen fra USA i oktober 2016.
I notatet står, at Dan-Bunkering muligvis er ”involveret i overtrædelse af visse sanktioner mod Syrien rettet mod salg, transport og finansiering af et sanktionsbelagt produkt.
”De omtalte sanktioner har siden 2014 gjort det ulovligt for europæiske virksomheder at overføre, sælge, levere og eksportere jetbrændstof til brug i Syrien.
Forbuddet blev indført af EU’s udenrigsministre for at forhindre angreb på den syriske civilbefolkning.
Efter at have modtaget advarslen fra amerikanerne oprettede Udenrigsministeriet hurtigt en sag, der fik navnet ”Mulig sanktionsovertrædelse”.
Ministeriet forsøgte herefter i flere dage at få et møde i stand om sagen med Statsadvokaten for Særlig Økonomisk Kriminalitet (SØIK) - også kendt som Bagmandspolitiet.
Mødet mellem de to myndigheder fandt sted 8.
november 2016.
På det tidspunkt var der gået tre uger, siden amerikanernes advarsel.
På mødet blev sagen ifølge Udenrigsministeriet overgivet til politiet.
Herefter blev der stille om sagen i Udenrigsministeriet - indtil få dage før juleaften 2016.
2016: Leverancer af jetbrændstof fortsætterUd fra de oplysninger, DR har fået fra danske myndigheder om sagen, tyder intet på, at Dan-Bunkering blev kontaktet af myndighederne i efteråret 2016 om deres rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien.
Og leverancerne af jetbrændstof fortsatte.
Samme efterår var virksomheden ifølge de amerikanske retsdokumenter to gange involveret i at overføre jetbrændstof til russiske tankskibe.
Næsten 10.
000 ton jetbrændstof blev overført til to russiske tankskibe, der bagefter sejlede til havnebyen Banias i Syrien.
Her ankom skibene den 25.
og 28.
november 2016.
Altså efter amerikanerne advarede Danmark.
Leverancerne af jetbrændstof foregik i de samme måneder, hvor russiske kampfly i Syrien bombede oprørernes hovedstad Aleppo.
Rusland bombede til støtte for præsident Bashar al-Assads styrker, der belejrede og angreb byen.
Angrebene på Aleppo blev mødt med international fordømmelse.
Også statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) var ude med skarp kritik og betegnede den russiske fremfærd, som noget, der nærmede sig krigsforbrydelser.
Lars Løkke Rasmussens kritik faldt 20.
oktober 2016 - to dage efter, USA første gang havde advaret Danmark om Dan-Bunkering.
I midten af december 2016 faldt Aleppo.
2016: USA indkalder til hemmeligt hastemødeKort efter Aleppos fald indkaldte de amerikanske myndigheder flere repræsentanter fra den danske ambassade i Washington til et tophemmeligt hastemøde om Dan-Bunkering-sagen.
Mødet skulle afholdes allerede samme dag - den 22.
december 2016.
Det har ikke været muligt for DR at få oplyst, hvilken specifik amerikansk myndighed der havde kontakt med Danmark.
Men ifølge ambassadens eget notat om mødet fik Danmark oplysninger af amerikanerne, som ”påviser, at det pågældende firma (Dan-Bunkering red.
) fortsætter overtrædelsen.
”Ambassadens medarbejdere fortalte til amerikanerne, at sagen var hos Bagmandspolitiet med henblik på eventuel retsforfølgelse.
Det fremgår også af notatet om mødet, som blev sendt hjem til Udenrigsministeriet i Danmark samme aften.
Med på korrespondancen med notatet var Danmarks daværende ambassadør i Washington, Lars Gert Lose, som i dag er departementschef i Udenrigsministeriet.
2016: Erhversstyrelsen og PET ind i sagen22.
december 2016 var også dagen, hvor Erhvervsstyrelsen for første gang fik kendskab til, at Dan-Bunkering kunne være involveret i at levere jetbrændstof til Syrien i strid med EU’s sanktioner.
I Danmark er det Erhvervsstyrelsen, der fører kontrol med, om danske virksomheder overholder EU’s sanktioner mod Syrien og som ifølge EU-lovgivning straks skal informeres, hvis der er mistanke om, at sanktioner mod Syrien bliver overtrådt.
Efter at have fået oversendt sagen talte Erhvervsstyrelsen 23.
december 2016 i telefon med både Udenrigsministeriet, Bagmandspolitiet og Politiets Efterretningstjeneste.
Hvad PET videre gjorde i sagen, fremgår ikke af DRs oplysninger.
2016: Dan-Bunkering får besked om mistankeLillejuleaftensdag – den 23.
december - bad Erhvervsstyrelsen Dan-Bunkering redegøre for, om bunkerfirmaet havde været involveret i at levere jetbrændstof til Syrien.
Ud fra DR’s oplysninger i sagen var det første gang, at Dan-Bunkering blev kontaktet af de danske myndigheder om virksomhedens mulige sanktionsbrud.
På det tidspunkt var der gået mere end to måneder siden amerikanernes første advarsel.
I den følgende måned var Erhvervsstyrelsen flere gange i kommunikation med bunkervirksomhedens advokat, og Dan-Bunkering fik udsat afleveringsfristen for redegørelsen.
Mens Dan-Bunkering arbejdede på redegørelsen til Erhvervsstyrelsen, var virksomheden ifølge de amerikanske retsdokumenter involveret i endnu en leverance af jetbrændstof.
Dan-Bunkering købte 18.
januar 4.
990 ton jetbrændstof og hjalp kort efter sin russiske kunde med at overføre jetbrændstoffet til det russiske tankskib Yaz, som ifølge retsdokumenterne herefter sejlede til Syrien.
I slutningen af januar 2017 modtog Erhvervsstyrelsen redegørelsen fra Dan-Bunkering.
Og den 30.
januar klokken 21:20 skrev Erhvervsstyrelsens teamleder for eksportkontrol og sanktioner til Udenrigsministeriet, at myndigheden nu havde gennemgået redegørelsen.
- Blot for at lade dig vide, at vi nu har modtaget oplysningerne fra virksomheden, og at vi ikke ser andre muligheder end at overgive sagen til anklagemyndigheden, lyder det i mailen, som DR har fået aktindsigt i.
Den 6.
februar 2017 anmeldte Erhvervsstyrelsen Dan-Bunkering til Bagmandspolitiet for mistanke om brud på EU’s sanktioner mod Syrien.
2017: Topembedsmænd bliver orienteretTo uger senere - i slutningen af februar 2017 - blev der igen holdt møde i Udenrigsministeriet om, at Dan-Bunkering muligvis havde overtrådt EU-sanktioner.
Med på mødet var både PET, Erhvervsstyrelsen og Bagmandspolitiet.
24.
februar - to dage efter - modtog flere topansatte i Udenrigsministeriet referatet fra mødet.
Det var blandt andet den daværende direktør for udenrigspolitik, den daværende direktør for Eksportrådet og Udenrigsministeriets daværende øverste juridiske chef.
Også Bagmandspolitiet modtog referatet.
Samme dag sendte Bagmandspolitiet sagen om Dan-Bunkering videre til Fyns Politi.
2019: Fyns Politi går igang med at efterforskeHer godt to år senere ligger sagen fortsat hos den lokale politikreds på Fyn.
I slutningen af april 2019 oplyste Fyns Politi til DR, at de undersøgte sagen, men ville ikke kalde det en decideret efterforskning.
24.
juni bekræftede Fyns Politi over for DR, at politikredsen nu efterforsker sagen, og at der er tale om en “omfattende og kompliceret sag”.
Af hensyn til efterforskningen vil Fyns Politi ikke sige mere.
Mens sagen har ligget hos Fyns Politi, har Dan-Bunkering ifølge de amerikanske retsdokumenter været involveret i en sjette leverance af jetbrændstof.
Dan-Bunkering overførte 15.
maj 2017 5.
059 ton jetbrændstof til det russiske tankskib Yaz, som herefter sejlede til Syrien.
Leverancen 15.
maj 2017 var den sidste af mindst seks leverancer, som Dan-Bunkering ifølge sagens oplysninger har været involveret i.
I maj 2017 blev det russiske stråmandsselskab, som betalte Dan-Bunkering for leverancerne, afsløret af FBI.
Herefter kunne det russiske selskab ikke længere handle i dollars, og leverancer ad den vej stoppede.
Men inden da fortsatte leverancerne altså som minimum i syv måneder, efter at Danmark blev advaret af amerikanerne i oktober 2016.
I de syv måneder var Dan-Bunkering ifølge amerikanske retsdokumenter, centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder involveret i leverancer af mindst 20.
000 ton jetbrændstof til de russiske kampfly i Syrien.
Militæranalytiker ved Forsvarsakademiet, Mikkel Storm, vurderer, at 20.
000 ton jetbrændstof har været nok til at gennemføre 4.
000 bombetogter.
2019: Det vurderer eksperterDR har vist de oplysninger, DR har fået aktindsigt i fra myndighederne, til lektor i strafferet ved Aarhus Universitet, Nicolaj Holst, og Peter Viggo Jakobsen, der er lektor ved Forsvarsakademiet og professor ved Center for War Studies på Syddansk Universitet.
Ud fra de dokumenter, eksperterne har set i sagen, vurderer de, at de danske myndigheder kunne have handlet hurtigere.
Det virker jo som om, at der er sket et klassisk abespil, hvor aben bare er blevet skubbet fra myndighed til myndighedPeter Viggo Jakobsen, lektor ved Forsvarsakademiet- Det virker jo som om, at der er sket et klassisk abespil, hvor aben bare er blevet skubbet fra myndighed til myndighed, siger Peter Viggo Jakobsen.
- Det kunne godt ligne, at danske myndigheder ikke nødvendigvis var klædt godt nok på til at samarbejde og reagere hurtigt på en sådan forespørgsel fra de amerikanske myndigheder, siger Nicolaj Holst og tilføjer:- Umiddelbart ligner det en ret lang sagsbehandlingstid.
Et det kritisabelt?
- Det er klart, at når sagen handler om lige netop at hjælpe en allieret med at stoppe bombninger, så skal det gå hurtigt, siger Nicolaj Holst.
Foto fra Aleppo fra december 2016, hvor Syriens præsident Bashar al-Assad generobrer byen fra oprørere.
REUTERS/Omar Sanadiki Begge eksperter vurderer, at forventningen fra de amerikanske myndigheder ved at advare Danmark om Dan-Bunkering var, at leverancerne af jetbrændstof skulle standes.
- Det tyder jo på, at de amerikanske myndigheder i deres indledende kontakt ikke blot ønsker, at en dansk virksomhed skal blive retsforfulgt, men at man rent faktisk har tænkt sig at stoppe eventuelle fremtidige leverancer, siger Nicolaj Holst.
Peter Viggo Jakobsen hæfter sig ved, at amerikanerne hasteindkalder til et møde om sagen, mere end to måneder efter de første gang har givet oplysninger om virksomhedens mulige sanktionsovertrædelse.
- Det er jo et vink med en vognstang om, at de ikke er særlig glade for det, vi har gang i – og de fatter ikke en bjælde af, at vi ikke får det stoppet, når de nu har leveret informationer, som gør, at Danmark burde kunne tage hånd om det her, siger Peter Viggo Jakobsen.
Men er det ikke forventeligt, at Danmark ikke hurtigt kan gribe ind over for noget, der måske er meget kompliceret – man skal jo undersøge sådan noget her?
- Jeg troede, at det var det, Bagmandspolitiet var sat i verden for.
Og jeg troede også, at der var forskellige prioriteringsformer derinde.
Men igen – det kan godt være, at de er pressede på ressourcer.
Men så man jo finde en løsning på det, siger Peter Viggo Jakobsen.
Se Peter Viggo Jakobsen kommentere myndighedernes ageren her.
Nicolaj Holst forklarer, at Bagmandspolitiet både har haft mulighed for at kontakte, ransage, aflytte og sigte Dan-Bunkering.
De efterforskningsskridt kan have en fordel.
- På den måde får man jo sagt, at du er i politiets søgelys, og så skal der godt nok meget til, før at man tør fortsætte, hvis man er involveret i det her, siger Nicolaj Holst.
Ud fra de oplysninger Nicolaj Holst har set i sagen, er der dog ikke noget, der ifølge ham indikerer, at politiet har foretaget nogle af de mere indgribende efterforskningsskridt.
Undrer det dig, at der ikke er det?
- Hvis politiet har haft de oplysninger, som det virker til, at de har haft – altså at der er tale om en specifik virksomhed.
Og hvis amerikanerne har leveret oplysninger, der binder virksomheden til de her leverancer, så kan det godt undre, at politiet ikke har ment, at der har været grundlag for at lave tvangsindgreb og eventuelt ransage virksomheden.
Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved hjælp af beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter, informationer fra centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indsamlet historiske lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
DR har kortlagt myndighedernes kendskab til Dan-Bunkering-sagen på baggrund af oplysninger modtaget via aktindsigt fra blandt andet Erhvervsstyrelsen, Udenrigsministeriet, Fyns Politi og Bagmandspolitiet samt samtaler med en række centrale kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Folketingets Ombudsmand har også været involveret, da DR indledningsvist blev nægtet adgang til alle oplysninger om Bagmandspolitiets og Udenrigsministeriets kendskab til en sag om jetbrændstof-leverancer til Syrien.
Først efter DR klagede til Folketingets Ombudsmand, har DR fået mulighed for at afdække denne del af sagen, herunder advarslerne fra de amerikanske myndigheder i efteråret 2016.
Efter DR's afsløringer har Rigsadvokaten afleveret flere redegørelser om sagen til justitsminister Nick Hækkerup.
Oplysninger fra disse redegørelser indgår også i overblikket.
Mange oplysninger i sagen bliver stadig hemmeligholdt, blandt andet fordi de vedrører fremmede magter eller er en del af en igangværende politiefterforskning.
Historien baserer sig derfor også på en række fortrolige oplysninger.
Et argument imod at benytte tvangsindgreb kunne ifølge Nicolaj Holst være, at efterforskningen skulle være hemmelig for virksomheden.
Men det opvejer ifølge lektoren ikke hensynet til at få stoppet leverancerne.
- Det er klart, at kunne man have stoppet sådan nogle leverancer hurtigere, så skulle man jo have gjort det, siger Nicolaj Holst.
Det er klart at kunne man have stoppet sådan nogle leverancer hurtigere, så skulle man jo have gjort detNicolaj Holst, lektor i strafferet ved Aarhus UniversitetAt Bagmandspolitiet sender sagen videre til Fyns Politi efter at have haft den i fire måneder, og at Fyns Politi først er begyndt at efterforske sagen i 2019, undrer Nicolaj Holst.
- Det har overrasket mig, at det ser ud til, at der er gået ret lang tid, før at man har fået visiteret sagen endeligt hos politiet og fundet ud af, hvilken del af politiet der skal efterforske sagen.
Og så ser det ud som om, at der går ret lang tid, før man iværksætter en effektiv efterforskning af sagen, henset til sagens alvor.
Han har desuden svært ved at forklare, hvorfor sagen blev sendt væk fra Bagmandspolitiet.
- Udover det rent geografiske, at Fyns politi ligger tættere på hovedkontoret, er det svært at se, hvorfor den lige netop skulle ligge der, og hvad Fyns Politi skulle have af ekspertise, som SØIK ikke har i de her typer sager.
For at vurdere myndighedernes rolle vil det ifølge Nicolaj Holst være nødvendigt at få klarlagt, om der har været døde perioder hos myndighederne, hvor sagen har ligget stille.
Hvis sagen har ligget stillet, har der været et problem i systemet, vurderer Nicolaj Holst.
- Så er det lidt uhyggeligt, fordi det er ikke helt utænkeligt, at man kan stå i en sådan situation igen.
2019: Det siger myndighederneDR har spurgt de involverede myndigheder, hvorfor leverancerne af jetbrændstof ikke blev stoppet, og hvad de siger til kritikken.
Men hverken Udenrigsministeriet, Statsadvokaten for Økonomisk Kriminalitet (SØIK) – også kaldet Bagmandspolitiet, Politiets Efterretningstjeneste (PET), Erhvervsstyrelsen eller Fyns Politi har ønsket at stille op til et interview med DR om sagen.
Udenrigsministeriet skriver i en mail til DR, at:- Udenrigsministeriet henset til sagens karakter vurderede, at rette myndighed at overdrage sagen til på det pågældende tidspunkt var SØIK.
Udenrigsministeriet rykkede SØIK for et møde om sagen den 31.
oktober 2016.
- Efter sagens overdragelse til SØIK den 8.
november 2016 har Udenrigsministeriet løbende bistået de ansvarlige danske myndigheder og videregivet oplysninger om sagen, ligesom Udenrigsministeriet har stillet sig til rådighed for yderligere kontakt til de amerikanske myndigheder.
Politiets Efterretningstjeneste skriver:- PET har ingen kommentarer og henviser til SØIK.
Bagmandspolitiet (SØIK) og Erhvervsstyrelsen oplyser til DR, at de heller ikke kan kommentere sagen.
Fyns Politi bekræfter i en mail, at Fyns Politi efterforsker sagen:- Der er tale om en omfattende og kompliceret sag, som vi af hensyn til efterforskningen ikke har mulighed for at kommentere yderligere.
2019: Det siger Dan-BunkeringDan-Bunkering er hverken sigtet eller tiltalt i sagen og har tidligere afvist over for DR, at virksomheden har overtrådt EU’s Syrien-sanktioner.
Dan-Bunkering har erkendt at have leveret brændstof til russiske tankskibe, men i en mail til DR har virksomhedens advokat skrevet, at ingen af Dan-Bunkerings leveringsdokumenter havde angivet Syrien som ende-destination.
Virksomheden ønsker ikke at oplyse til DR, hvilke leveringsdokumenter de henviser til, eller hvilke destinationer der stod på dokumenterne.
DR har siden marts stillet Dan-Bunkering en række spørgsmål i sagen, som virksomheden ikke har svaret på.
Dem kan du læse her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Syrien|USA|Rederier|Skibstrafik




https://www.dr.dk/sporten/badminton/danske-badmintonspillere-goer-rent-bord

BadmintonDanske badmintonspillere gør rent bordDet blev til seks sejre ud af seks mulige for de danske badmintonspillere tirsdag.
Mia Blichfeldt ses her under All England.
25.
juni 2019 kl.
20.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en glimrende dag for dansk badminton ved European Games, da det blev til seks sejre ud af seks mulige.
Badmintondoublen med Sara Thygesen og Maiken Fruergaard fik en skidt start på European Games mandag med et nederlag til et par fra Storbritannien.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Men tirsdag var der oprejsning til den førsteseedede danske damedouble, der besejrede ungarerne Nikoletta Bukoviczki og Daniella Gonda med de suveræne cifre 21-7, 21-13.
Sejren betyder, at danskerne er på andenpladsen i gruppe A med en sejr og et nederlag.
Førstepladsen indtages af Lauren Smith og Chloe Birch, der tirsdag slog Vytaute Fomkinaite og Gerda Voitechovskaja fra Litauen.
Hvert par spiller tre gruppekampe.
Herefter går de to bedste hold videre til kvartfinalerne.
Onsdag møder Thygesen og Fruergaard parret fra Litauen.
Forinden skulle Thygesen dog i aktion igen.
Hun stillede nemlig også op i mixeddouble med partneren Niclas Nøhr.
Også her blev det til et åbningsnederlag mandag, da Thygesen og Nøhr tabte mod de andenseedede briter, Lauren Smith og Marcus Ellis.
Senere tirsdag ventede en på papiret mere overkommelig opgave mod Valeriy Atrashchenkov og Yelyzaveta Zharka fra Ukraine, som blev besejret 21-11, 22-20.
Dermed kan parret med en sejr over et spansk par i sidste gruppekamp avancere.
Doubler var suveræneI herredouble vandt Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen med 21-15, 21-7 over Giovanni Greco og Kevin Strobl.
Der var den anden sejr til den danske herredouble ud af to mulige, så det ser godt ud i forhold til at gå videre fra gruppen.
I damesingle vandt Mia Blichfeldt 21-11, 21-11 over slovakken Martina Repiska.
Det var Blichfeldts anden sejr ud af to mulige i gruppespillet.
Hun fører nu gruppe B, hvor de to bedste går videre, og dermed har hun solid kurs mod videre avancement inden den sidste gruppekamp.
I damesingle var også Line Kjærsfeldt i kamp senere tirsdag, og her blev Kjærsfeldt sikker på videre avancement fra gruppe A.
Danskeren hentede sin anden gruppesejr, da hun besejrede israelske Ksenia Polikarpova 21-13, 21-17, og Kjærsfeldt møder i sidste gruppekamp en armenier.
I herresingle blev Anders Antonsen også sikker på videre avancement fra gruppe B, da han sikkert besejrede belgiske Maxime Moreels, der er nummer 96 i verden.
Anders Antonsen er den højst seedede i herresingle efter Viktor Axelsens afbud, og Antonsen er også Danmarks eneste deltager i herresingle, og han vandt 21-15, 21-9.
Dermed har danskeren to sejre ligesom Raul Must fra Estland, inden de to spillere mødes i næste gruppekamp.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Badminton|Litauen|Storbritannien|Anders Antonsen (badmintonspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-sagen-om-dan-bunkering-og-jetbraendstof-til-syrien

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandOVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof til SyrienFra første leverance af jetbrændstof over hemmelige møder til kritik af danske og europæiske myndigheder.
Flere af overførslerne af jetbrændstof er ifølge sagens oplysninger sket fra en olietanker til et russisk tankskib i Middelhavet.
 © dr)Af Mathias Friis, Morten Frandsen, Astrid Fischer, Line Gertsen og Laura Marie Sørensen25.
juni 2019 kl.
22.
30 | opdateret 04.
nov.
2019 kl.
22.
14Læs opI april i år kunne DR afsløre, at den fynske virksomhed Dan-Bunkering er involveret i en sag om leverancer af jetbrændstof til Syrien i strid med EU’s sanktioner.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienIfølge amerikanske retsdokumenter, centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder, har Dan-Bunkering leveret mindst 30.
000 ton jetbrændstof til russiske skibe, som derefter har sejlet brændstoffet til Syrien.
Betalingerne for leverancerne kom fra russisk militær, der har bombet massivt i Syrien til støtte for præsident Bashar al-Assad.
30.
000 ton jetbrændstof er ifølge militæreksperter nok til 6.
000 russiske bombetogter i Syrien.
Allerede for tre år siden blev Dan-Bunkering anmeldt til Bagmandspolitiet, efter at Udenrigsministeriet havde fået fortrolige efterretninger fra USA om virksomhedens mulige sanktionsbrud.
Bagmandspolitiet - der officielt hedder Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) - sendte efterforskningen videre til Fyns Politi.
Her lå den i en lang periode stille.
Efter massiv kritik tog SØIK sagen tilbage i juli 2019.
Bagmandspolitiet har efter DR’s afsløringer sigtet Dan-Bunkering, en anden virksomhed og to personer for at have solgt og leveret jetbrændstof til Syrien eller til anvendelse i Syrien i perioden 2015-2017.
Det skete i september 2019.
Dan-Bunkering er ikke tiltalt i sagen og afviser brud på EU’s sanktioner.
De øvrige sigtede kan DR ikke omtale nærmere på grund af navneforbud.
Du kan se alle artikler i DR's dækning her.
Herunder kan du få et kronologisk overblik over vigtige begivenheder og reaktioner i sagen.
Artiklen bliver løbende opdateret.
201412.
december: EU beslutter at forbyde europæiske virksomheder at sælge, levere, overføre eller eksportere jetbrændstof til brug i Syrien.
REUTERS/Hannah McKay 201530.
september 2015: Rusland indleder sin offensiv i Syrien til støtte for den syriske præsident, Bashar al-Assad.
Den syriske præsident Bashar al-Assad giver hånd til Ruslands præsident Vladimir Putin under et møde i Moskva i oktober 2015 - kort efter Rusland er begyndt at bombe i Syrien til støtte for præsident Assad, REUTERS/Alexei Druzhinin/RIA Novosti/Kremlin 201627.
januar: Dan-Bunkering er involveret i den første leverance af jetbrændstof.
Virksomheden bliver opkrævet betaling for levering af 4.
906 ton jetbrændstof.
Leverancen sker via det russiske tankskib Mukhalatka.
Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved hjælp af beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter, informationer fra centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indsamlet historiske lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
DR har kortlagt myndighedernes kendskab til Dan-Bunkering-sagen på baggrund af oplysninger modtaget via aktindsigt fra blandt andet Erhvervsstyrelsen, Udenrigsministeriet, Fyns Politi og Bagmandspolitiet samt samtaler med en række centrale kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Folketingets Ombudsmand har også været involveret, da DR indledningsvist blev nægtet adgang til alle oplysninger om Bagmandspolitiets og Udenrigsministeriets kendskab til en sag om jetbrændstof-leverancer til Syrien.
Først efter DR klagede til Folketingets Ombudsmand, har DR fået mulighed for at afdække denne del af sagen, herunder advarslerne fra de amerikanske myndigheder i efteråret 2016.
Efter DR's afsløringer har Rigsadvokaten afleveret flere redegørelser om sagen til justitsminister Nick Hækkerup.
Oplysninger fra disse redegørelser indgår også i overblikket.
Mange oplysninger i sagen bliver stadig hemmeligholdt, blandt andet fordi de vedrører fremmede magter eller er en del af en igangværende politiefterforskning.
Historien baserer sig derfor også på en række fortrolige oplysninger.
2.
september: Den græske kystvagt udsender advarsel om det russiske tankskib Yaz.
Af advarslen fremgår det, at kaptajnen på Yaz er anklaget for brud på EU’s Syrien-sanktioner.
22.
september: Syriske styrker støttet af russiske luftangreb indleder ny offensiv mod oprørernes hovedstad Aleppo.
23.
september: Dan-Bunkerings russiske kunde i handlerne med jetbrændstof præsenterer sig i en mail til den danske virksomhed som repræsentant for den russiske flåde.
Flåden er en del af det russiske militær, der på dette tidspunkt flyver daglige bombetogter i Syrien.
1.
oktober: Dan-Bunkering er involveret i den anden leverance af jetbrændstof.
4.
988 ton jetbrændstof lastes omkring 1.
oktober på en olietanker.
Herefter bliver brændstoffet på åbent hav overført videre fra olietankeren til det russiske tankskib Mukhalatka, som sejler til Syrien.
Dan-Bunkering opkræver senere betaling fra den russiske kunde for jetbrændstoffet.
18.
oktober: Udenrigsministeriet modtager en fortrolig henvendelse fra amerikanske myndigheder, der advarer om, at Dan-Bunkering ser ud til at være involveret i at levere jetbrændstof, som bliver brugt i Syrien.
Henvendelsen bliver sendt hjem via den danske ambassade i Washington, der samme dag har holdt møde med amerikanerne om sagen.
20.
oktober: Daværende statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) fordømmer ved et EU-topmøde det syriske styre, Rusland og det, der ”nærmest tager sig ud som krigsforbrydelser” i oprørernes hovedstad Aleppo.
27.
oktober: Udenrigsministeriet forsøger at få fat i SØIK's medlem af Specialudvalget for EU-sanktioner for at indlede en dialog om videre skridt i sagen efter advarsel om Dan-Bunkering fra USA.
Medarbejderen er ikke til stede, men SØIK oplyser til Udenrigsministeriet, at det vil vende tilbage med en kontaktperson, der kan komme til et møde.
31.
oktober: Udenrigsministeriet rykker SØIK for svar om en kontaktperson og et møde.
2.
november: SØIK ringer tilbage til Udenrigsministeriet, og det bliver aftalt, at to medarbejdere fra Bagmandspolitiet vil mødes med medarbejdere i Udenrigsministeriet 8.
november for at modtage oplysninger.
8.
november: På et møde overdrager Udenrigsministeriet sagen til SØIK.
I sagen er der blandt andet konkrete oplysninger om, at Dan-Bunkering angiveligt har sørget for, at der på åbent hav i Middelhavet er blevet overført jetbrændstof til det russiske tankskib Yaz, som herefter har fragtet jetbrændstoffet til Syrien.
Ifølge justitsminister Nick Hækkerup indtræder SØIK's handlepligt på dette tidspunkt (se under 27.
august 2019.
)10.
november: SØIK og Politiets Efterretningstjeneste (PET) aftaler, at PET skal afhente sagen hos SØIK.
SØIK har kontaktet PET for at efterretningstjenesten kan vurdere sagen.
Fire dage senere meddeleler PET, at sagen "formentlig" skal videre til Erhvervsstyrelsen.
21.
november: Dan-Bunkering er involveret i den tredje leverance af jetbrændstof.
5.
005 ton jetbrændstof bliver lastet fra en olietanker til det russiske tankskib Mukhalatka på åbent hav.
Herefter sejler Mukhalatka til Syrien.
Dan-Bunkering får i december 2016 betaling af den russiske kunde for overførslen.
Det russiske tankskib Mukhalatka fotograferet i Sortehavet i marts 2019.
22.
november: Nyhedsbureauet Reuters skriver, at de russiske tankskibe Yaz og Mukhalatka i strid med EU’s sanktioner smugler jetbrændstof til Syrien.
Brændstoffet bliver ifølge artiklen brugt af russiske kampfly til at udføre bombardementer i Syrien.
Samme dag bekræfter Ruslands forsvarsministerium ifølge artikel i The Telegraph, at russiske tankskibe sejler jetbrændstof til Syrien.
24.
november: PET oplyser til SØIK, at sagen skal overgives til Erhvervsstyrelsen, som administrerer Syrien-sanktionerne.
28.
november: Dan-Bunkering er involveret i den fjerde leverance af jetbrændstof - denne gang på omkring 4.
960 ton.
På denne dato leverer det russiske tankskib Yaz jetbrændstoffet til Syrien, som det har fået fra Dan-Bunkering ved en overførsel på åbent hav.
Dan-Bunkering får betaling for overførslen i december 2016.
29.
november: PET afhenter sagsakterne hos SØIK "med henblik på, at Erhvervsstyrelsen skulle behandle sagen".
15.
december: Daværende statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V), fordømmer ved et EU-topmøde Ruslands og det syriske styres krigsførelse i Aleppo som ”hinsides alt der kan forsvares”.
Og han fortæller, at han har et ”hjerteskærende” møde med Aleppos borgmester.
16.
december: Daværende udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) mødes med to ledende syriske oppositionsfolk i København og fordømmer skarpt ”overgrebene i Aleppo”.
Omkring dette tidspunkt falder Aleppo til Syrien præsident, Bashar al-Assad - hjulpet af Rusland.
20.
december: Det russiske firma Transpetrochart - ejeren af de russiske tankskibe Yaz og Mukhalatka - kommer på USA' sanktionsliste, og det bliver forbudt efter amerikansk lov at have med de to skibe at gøre.
Samme dag indkalder USA den danske ambassade til møde to dage senere.
Udenrigsministeriet beder derfor SØIK om en status på sagen og får at vide, at den er overdraget til PET, og at SØIK ikke har "foretaget sagsbehandling af anmeldelsen".
På dette tidspunkt er der gået seks uger, siden Udenrigsministeriet anmeldte sagen til politiet.
Læs også:Fortrolig mail sår tvivl om Bagmandspolitiets forklaring i brændstofsag21.
december: PET underretter Udenrigsministeriet om, at sagen ikke var blevet sendt til Erhvervsstyrelsen, som det ellers var besluttet.
Udenrigsministeriet kalder det i en mail til SØIK og PET "overraskende" og "utilfredsstillende", at de hverken har behandlet sagen eller sendt den videre.
Læs også:Udenrigsministeriet i hård kritik mod politiet i sag om Dan-Bunkering: ”Det er utilfredsstillende”22.
december: De amerikanske myndigheder mødes med repræsentanter fra den danske ambassade i Washington.
På mødet oplyser repræsentanter fra den danske ambassade, at sagen er hos SØIK med henblik på eventuel retsforfølgelse.
Ambassaden i Washington noterer samme dag, at de på mødet modtager oplysninger fra USA, som "påviser, at det pågældende firma fortsætter overtrædelsen.
"Samme dag bliver Erhvervsstyrelsen for første gang involveret i sagen, da Udenrigsministeriet overbringer sagen til Erhvervsstyrelsen.
23.
december: Erhvervsstyrelsen beder Dan-Bunkering om at redegøre for, om bunkerfirmaet havde været involveret i at levere jetbrændstof til Syrien.
201718.
januar: Dan-Bunkering er involveret i den femte leverance af jetbrændstof.
Dan-Bunkering køber 4.
990 ton jetbrændstof for den russiske kunde 18.
januar og hjælper kort efter kunden med at overføre jetbrændstoffet til det russiske tankskib Yaz, som herefter sejler til Syrien.
Det sker, efter Yaz' ejer Transpetrochart er kommet på USA's sanktionsliste.
- Bunker Holding anser det for absolut nødvendigt, at koncernen overholder alle gældende regler og lovgivninger i hvert land, vi opererer i.
Det opfatter også at overholde alle internationale handelssanktioner.
Bunker Holdings årsrapport 2016/201726.
januar: Erhvervsstyrelsen modtager redegørelsen fra Dan-Bunkering.
Virksomheden oplyser, at den har solgt jetbrændstof til to russiske kunder, Sovfracht og Maritime, men at man ingen viden har om at nogen af handlerne skulle være endt i Syrien.
Dan-Bunkering oplyser også, at der har været en leverance i januar, men at man har stoppet al samhandel med virksomhederne, selvom man ikke mener, man er forpligtet til det.
Læs også:Dansk bunkerfirma: 'Der stod ikke, at brændstoffet skulle til Syrien'30.
januar: En medarbejder i Erhvervsstyrelsen skriver til Udenrigsministeriet, at ”vi nu har modtaget oplysningerne fra virksomheden, og at vi ikke ser andre muligheder end at overgive sagen til anklagemyndigheden.
”6.
februar: Erhvervsstyrelsen melder Dan-Bunkering til SØIK for muligt brud på EU's sanktioner fra 2014 om, at europæiske virksomheder ikke må sælge, eksportere, levere eller overføre jetbrændstof til brug i Syrien.
I anmeldelsen til SØIK understreger Erhvervsstyrelsen, at "forholdet var af hastende karakter grundet begrundet mistanke om, at det ulovlige forhold fortsat pågik.
"Erhvervsstyrelsen anførte, at forholdet var af hastende karakter grundet begrundet mistanke om, at det ulovlige forhold fortsat pågik.
Rigsadvokatens redegørelse af 14.
august, 2019.
22.
februar: Der bliver afholdt møde om sagen i Udenrigsministeriet, hvor både PET, Erhvervsstyrelsen og SØIK deltager.
Her fortæller Udenrigsministeriet mødedeltagerne, at de har "modtaget information om, at den mulige overtrædelse fortsætter", står der i ministeriets referat.
Læs også:Leverance af jetbrændstof fortsatte efter politianmeldelse af Dan-Bunkering24.
februar: SØIK sender sagen om Dan-Bunkering videre til Fyns Politi.
Rigsadvokaten konstaterer i en redegørelse i sommeren 2019, at sagen reelt "lå stille" hos Fyns Politi i mere end et år.
Læs også:Rigsadvokat om Dan-Bunkering-sag: Meget beklageligt, at den lå stille5.
april: Daværende udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) annoncerer 50 millioner kroner til den danske stabiliseringsindsats i Syrien, der ”har en særlig høj prioritet i dansk udenrigspolitik.
”15.
maj: Dan-Bunkering er involveret i den sjette leverance af jetbrændstof.
Dan-Bunkering overfører 15.
maj 5.
059 ton jetbrændstof til det russiske tankskib Yaz, som herefter sejler til Syrien.
Igen er Yaz involveret, selvom skibets ejer Transpetrochart stadig er på USA's sanktionsliste.
Leverancen er den sidste leverance, som Dan-Bunkering ifølge sagens oplysninger har været involveret i.
I maj 2017 blev det russiske stråmandsselskab, som betalte Dan-Bunkering for leverancerne, afsløret af FBI.
Herefter kunne det russiske selskab ikke længere handle i dollars, og leverancer ad den vej stoppede.
201823.
februar: Daværende udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) udtaler kritik af det syriske regime for “umenneskelige” og “brutale” angreb på det syriske område Ghouta og kritiserer også Rusland for at stå i vejen for en løsning.
“Rusland må bøje hovedet i skam, hvis ikke de ændrer kurs,” siger Samuelsen.
12.
juni: USA's justitsministerium offentliggør et anklageskrift i sag om hvidvask og ulovlig handel med jetbrændstof til brug i Syrien.
Blandt de anklagede er ansatte fra de russiske selskaber Sovfracht og Maritime, som Dan-Bunkering har handlet jetbrændstof med.
Dan-Bunkering indgår også i anklageskriftet, hvor virksomheden fremstår anonymiseret og hverken er sigtet eller tiltalt.
13.
juni: Det russiske udenrigsministerium skriver i en pressemeddelse, at Sovfracht leverede jetbrændstof til russiske luftstyrker i Syrien.
Oplysninger fra pressemeddeellsen viser, at Rusland betragter Sovfracht og Maritime som ét og samme selskab.
16.
august: Danske Bank indberetter sin kunde, Dan-Bunkering, til SØIK, fordi banken mistænker Dan-Bunkering har brudt EU's sanktioner mod Syrien.
Læs også:Danske Bank har politianmeldt bunkerfirma i sag om krigsbrændstof17.
august: SØIK meddeler Danske Bank, at man "ikke vil foretage sig yderligere" på baggrund af indberetningen.
SØIK sender ikke oplysningerne videre til Fyns Politi, som SØIK har overdraget efterforskningen til halvandet år tidligere.
Det er ikke godt nok.
Altså, hvorfor tager SØIK ikke lige telefonen og ringer til Fyns Politi og siger, hør vi er lige blevet opmærksomme på noget her.
Jeg forstår det ikke.
Justitsminister Nick Hækkerup på samråd i Folketingets Retsudvalg 27.
august 2019.
20.
august: Danske Bank indberetter Dan-Bunkering til Erhvervsstyrelsen, efter at have kontaktet styrelsen telefonisk en uge tidligere.
Indberetningen viser, at sagen om Dan-Bunkering kan være tre gange større end hidtil kendt.
Indberetningen indeholder også oplysninger om pengeoverførsler fra det russiske selskab Maritime til Dan-Bunkerings ejerselskab.
6.
september: Erhversstyrelsen sender Danske Banks indberetning videre til Fyns Politi.
Læs også:Hemmeligt bevismateriale afslører: Sag om jetbrændstof kan være tre gange størreBankens oplysninger viser, der har været handler for 342 millioner kroner med det russiske firma Maritime mellem december 2016 og juli 2017, fordelt på omkring 40 transaktioner.
Banken skriver, at den ikke ved om alle transaktionerne handler om jetbrændstof, men at der er en række mistænkelige forhold.
Banken fortæller samtidig, at Dan-Bunkering indgår i det amerikanske ankalgeskrift om leverancer af jetbrændstof til Syrien.
2.
oktober: SØIK er på besøg hos Fyns Politi.
Fyns Politi fortæller SØIK om oplysningerne fra Danske Bank, der ifølge lokalpolitiet kunne være "afgørende for, at sagen fremover skulle behandles af PET eller SØIK.
" Herefter kigger både SØIK og PET på sagen igen.
29.
november: SØIK giver Fyns Politi besked om, at de nye oplysninger ikke ændrer på SØIK's vurdering af, at sagen skal ligge hos den lokalepolitikreds.
28.
december: Daværende udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) påpeger i kronik i dagbladet Politiken, at Danmark har arbejdet konsekvent for at sikre, at de skyldige fra krigen i Syrien bliver retsforfulgt.
201928.
april: Offentligheden får at vide, at Dan-Bunkering er involveret i sag om jetbrændstof til Syrien, da DR bringer historien på dr.
dk og i 21 Søndag.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienDu kan se indslaget i 21 søndag her:Nuværende udenrigsminister Jeppe Kofod, som i april 2019 er medlem af Europa-Parlamentet for Socialdemokraterne, skriver følgende på Twitter:- Beskæmmende, at dansk virksomhed formentlig har brudt EU-sanktioner og solgt brændstof til Putins kamfly i Syrien.
(.
.
.
) Må få konsekvenser.
29.
april: DR fortæller, at Fyns Politi undersøger Dan-Bunkerings rolle i sagen om jetbrændstof til Syrien.
Politiet vil ikke bruge ordet "efterforsker".
Læs også:Politi undersøger dansk firmas rolle i sag om jetbrændstof til Syrien30.
april: Flere retsordførere kræver, at sagen bliver flyttet fra Fyns Politi til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet og kræver en redegørelse fra justitsministeren.
Samme dag kommenterer daværende justitsminister Søren Pape Poulsen (K) sagen.
Til DR skriver han:- Der er tale om en alvorlig sag.
Jeg har derfor i dag bedt om at få en orientering.
Læs også:Leverance af jetbrændstof fortsatte efter politianmeldelse af Dan-BunkeringHerefter bestiller Justitsministeriet en redegørelse i sagen hos Rigspolitiet.
1.
maj: Forsvaret går ind i sagen.
Netmediet ShippingWatch og DR fortæller, at Dan-Bunkerings søsterfirma Unioil Supply er den største leverandør af brændstof til det danske forsvar, og Forsvaret vil derfor have redegørelse om Dan-Bunkerings rolle i leverancer til Syrien.
Læs også:Forsvaret vil have svar i sag om jetbrændstof til Syrien4.
maj: Dan-Bunkering erkender efter spørgsmål fra DR, at virksomhedens hovedforklaring i sag om jetbrændstof til Syrien var fejlbehæftet.
Læs også:OVERBLIK Dan-Bunkerings svar i sagen om jetbrændstof9.
maj: Justitsministeriet afbestiller redegørelsen om sagen hos Rigspolitiet med henvisning til, at der er udskrevet Folketingsvalg.
Mail fra Justitsministeriet til Rigspolitiet, som DR har fået aktindsigt i.
Daværende fungerende justitsminister, Søren Pape Poulsen (K), får efter eget udsagn ikke besked om afbestillingen.
3.
juni: DR bringer nye oplysninger om, at Dan-Bunkering i august 2018 blev anmeldt til politiet af sin egen bank – Danske Bank – for muligt brud på EU’s jetbrændstof-forbud.
Læs også:Danske Bank har politianmeldt bunkerfirma i sag om krigsbrændstofSamme dag siger daværende fungerende justitsminister, Søren Pape Poulsen, at det er en "meget alvorlig sag", og at han "forventer en redegørelse hurtigst muligt".
På det tidspunkt er der gået næsten fire uger, siden Justitsministeriet afbestilte redegørelsen.
4.
juni: Bunker Holdings direktør, Keld Demant, forklarer i et interview med Fyens Stiftstidende, at anmeldelsen fra Danske Bank blev udløst af, at et computersystem troede, at navnet Søren betød Syrien.
TIP OSHar du oplysninger i sagen?
Så skriv til DR’s journalist Mathias Friis på mafh@dr.
dk.
Alle henvendelser behandles fortroligt.
Samme dag afviser Retten i Odense en anmodning fra Dan-Bunkering og ejer Torben Østergaard-Nielsen om at blive omfattet af navneforbud.
22.
juni: DR fortæller, at Danske Bank sår tvivl om Dan-Bunkerings forklaring om, at anmeldelsen fra Danske Bank blev udløst af, at et computersystem fejllæste Søren som Syrien.
Læs også:Danske Bank sår tvivl om "Søren blev til Syrien-forklaring" i sag om jetbrændstof24.
juni: Fyns Politi bekræfter over for DR, at den lokale politimyndighed nu ikke kun undersøger, men efterforsker sagen om Dan-Bunkering.
25.
juni: DR fortæller, at USA mindst to gange i 2016 advarede Danmark om, at Dan-Bunkering så ud til at være involveret i leverancer af jetbrændstof, der blev brugt til russiske kampfly i Syrien.
Læs også:USA advarede danske myndigheder om Dan-Bunkering: Alligevel fortsatte brændstof-leverancer til brug i SyrienBåde Udenrigsministeriet, Bagmandspolitiet, Politiets Efterretningstjeneste (PET), Erhvervsstyrelsen og Fyns Politi var advaret.
Alligevel fortsatte Dan-Bunkerings leverancer frem til maj 2017.
Se historien bragt i TV Avisen her:Politikere i Folketinget er forundrede over myndighedernes håndtering, og særligt Bagmandspolitet får kritik.
Læs også:Utroligt, uforståeligt og skandaløst: Politikere forundrede over myndigheders rolle i sag om jetbrændstof til Syrien7.
juli: Rigsadvokatens første redegørelse om myndighedernes håndtering af sagen bliver offentliggjort af Justitsministeriet.
Den nye justitsminister Nick Hækkerup (S) retter hård kritik mod politiet og anklagemyndigheden for ikke at leve op til deres ansvar.
Læs også:Justitsminister retter hård kritik mod politi for langsom efterforskning af Dan-Bunkering-sagMinisteren beder samtidig om en ny og udbygget redegørelse, hvor Rigsadvokaten nærmere skal forklare, hvorfor sagen blev visiteret til Fyns Politi.
Han skal også inddrage oplysninger fra blandt andet Udenrigsministeriet.
12.
juli: SØIK beslutter at tage sagen tilbage fra Fyns Politi, som SØIK havde visiteret sagen til i februar 2017.
SØIK's chef, Morten Niels Jakobsen, siger i et interview med DR, at efterforskningen får allerhøjeste prioritet.
Vi går i fuld gang med den her sag fra i dag, og den kommer allerallerøverst.
Vi har mange andre vigtige sager, men den her kommer til at være en af de allervigtigste sager, som vi behandler.
SØIK's chef, Morten Niels Jakobsen, til DR 12.
juli 2019.
20.
august: Rigsadvokatens udbyggede redegørelse til justitsministeren om sagen bliver offentliggjort.
Rigsadvokaten slår fast, at "det havde været rigtigst", hvis SØIK selv havde efterforsket sagen og ikke sendt den til Fyns Politi.
Rigsadvokaten har derfor besluttet, at alle sager om brud på internationale sanktioner fremover altid skal ligge hos SØIK.
Og på baggrund af sagen er Justitsministeriet, Erhvervsministeriet og Udenrigsministeriet gået i gang med at lave nye procedurer for håndtering af sanktionssager.
Læs også:Sag om Syrien-brændstof lå stille hos lokalpoliti: Nu får Bagmandspolitiet ansvar for alle sanktionssagerDer er tale om et uskønt, langstrakt og utilfredsstillende forløb.
Politiet og anklagemyndigheden har ganske enkelt ikke levet op til det ansvar, der følger i en så alvorlig sag.
Justitsminister Nick Hækkerup i pressemeddelelse 20.
august 201927.
august: DR bringer historien om, at SØIK har givet forskellige oplysninger om, hvornår de fik en anmeldelse om Dan-Bunkering.
I Rigsadvokatens redegørelse er anmeldelsestidspunktet den 6.
februar 2017, mens det ifølge SØIK's egne mails til Udenrigsministeriet er 3 måneder tidligere.
På et samråd i Folketingets Retsudvalg samme dag slår justitsminister Nick Hækkerup fast, at SØIK's handlepligt i sagen indtrådte, da SØIK bliver bekendt med sagen i efteråret 2016.
Ministeren har bedt Rigsadvokaten om en orientering, når efterforskningen har klarlagt, om politimyndighederne kunne have standset leverancer af jetbrændstof ved at handle tidligere.
DR afslører i TV Avisen samme aften, at en indberetning fra Danske Bank viser, at sagen om Dan-Bunkering kan være tre gange større end hidtil kendt.
6.
september: SØIK sigter Dan-Bunkering og yderligere et selskab og to personer for at have ”solgt og leveret” jetbrændstof til Syrien eller til brug i Syrien i perioden 2015 til 2017 i strid med EU’s sanktioner.
Det andet selskab og de to personer er omfattet af navneforbud.
Læs også:Bagmandspolitiet ransager Dan-Bunkering i MiddelfartSamtidig ransager SØIK Dan-Bunkerings hovedkvarter.
11.
september: Justitsminister Nick Hækkerup fremsender en supplerende redegørelse til Folketingets Retsudvalg, der viser, at Folketinget har fået forkerte oplysninger i to tidligere redegørelser.
om sagen.
Danske Bank har nemlig underrettet myndighederne om mistænkelige transaktioner i sagen for et større beløb, end SØIK hidtil har oplyst.
Det samlede beløb er nu 423 millioner kroner.
Læs også:Folketinget fik forkerte oplysninger fra Bagmandspolitiet i brændstofsag23.
oktober: På et nyt samråd i sagen beklager justitsminister Nick Hækkerup, at han har givet forkerte oplysninger til Folketingets Retsudvalg om, hvornår sagen om Dan-Bunkering blev anmeldt til SØIK.
Dagen forinden har SØIK erkendt, at sagen blev anmeldt allerede 8.
november 2016 og ikke som hidtil oplyst i februar 2017.
23.
oktober: DR kan fortælle, at de danske myndigheder først i juni 2019 har oplyst EU om Dan-Bunkerings mulige brud på EU’s sanktioner.
Artikel 30 i Syrien-forordningen Medlemsstaterne og Kommissionen underretter straks hinanden om (.
.
.
) relevante oplysninger, som de råder over, og som har relation til denne forordning, navnlig oplysninger om overtrædelser, håndhævelsesproblemer og domme afsagt af nationale domstole.
EU’s medlemslande er forpligtede til straks at orientere EU-Kommissionen om mulige sanktionsbrud, men Danmark gør det altså først efter at have kendt til sagen i næsten tre år.
Og det sker først, efter EU har set DR's dækning og derfor anmodet Danmark om at få oplysninger om sagen.
Læs også:EU måtte hive oplysninger ud af Danmark i sag om Dan-BunkeringEU's udenrigschef Federica Mogherini.
24.
oktober: EU’s udenrigschef Federica Mogherini kommer under kritik, da DR kan fortælle, at hun for snart tre år siden oplyste Europa-Parlamentet, at hun var ved at undersøge rapporter om brud på EU's forbud mod at levere jetbrændstof til brug i Syrien, men i dag ikke kan dokumentere at have gjort noget.
Læs også:EU’s udenrigschef trækkes ind i sag om jetbrændstof til Syrien25.
oktober: Udenrigsminister Jeppe Kofod fortæller, at regeringen på baggrund af sagen om Dan-Bunkering nu vil arbejde for, at EU opretter en særlig sanktionsenhed, der skal styrke håndhævelsen af sanktioner.
Læs også:Sag om Dan-Bunkering får konsekvenser: Regeringen vil oprette sanktionsenhed i EUDan-Bunkering afviser brud på sanktionerDan-Bunkering er sigtet men ikke tiltalt i sagen, der efterforskes af SØIK, også kendt som Bagmandspolitiet.
Dan-Bunkering har tidligere afvist over for DR, at virksomheden har overtrådt EU’s Syrien-sanktioner.
Dan-Bunkerings ejer, Torben Østergaard-Nielsen, foran Dan-Bunkerings hovedsæde i Middelfart.
Ifølge DR’s oplysninger har Dan-Bunkering blandt andet fået betaling for at overføre jetbrændstof til russiske tankskibe, som derefter har sejlet det til en regimekontrolleret havn i Syrien.
Dan-Bunkering har erkendt at have leveret brændstof til de russiske tankskibe, men i en mail til DR har virksomhedens advokat skrevet, at ingen af Dan-Bunkerings leveringsdokumenter havde angivet Syrien som ende-destination.
Virksomheden ønsker ikke at oplyse til DR, hvilke leveringsdokumenter de henviser til, eller hvilke destinationer der stod på dokumenterne.
Dan-Bunkerings advokat har 12.
september skrevet til DR:- Dan-Bunkering finder det mest naturligt at fortsætte dialogen om denne sag direkte med myndighederne, hvorfor Dan-Bunkering ikke ønsker at kommentere på de spørgsmål, som rejses af medierne.
Ifølge advokaten kan Dan-Bunkering heller ikke udtale sig om konkrete kundeforhold.
- Jeg kan dog oplyse, at det fastholdes, at Dan-Bunkering ikke har handlet i strid med gældende sanktioner, lyder det i mailen til DR.
DR stillede forud for offentliggørelsen en række spørgsmål til Dan-Bunkering, som virksomheden ikke svarede på.
Dem kan du læse her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Federica Mogherini (politiker)|Socialdemokraterne|Pengeinstitutter|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/penge/professor-danske-bank-fortalte-ikke-daekkende-om-skrinlagt-granskning

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeProfessor: Danske Bank fortalte ikke dækkende om skrinlagt granskningBankens egen advokatrapport skøjter for let hen over skrottet undersøgelse, mener forsker.
Thomas Borgen ved pressemødet i september, hvor Danske Bank offentliggjorde sin egen advokatundersøgelse af hvidvask, og hvor Thomas Borgen meddeler, at han vil fratræde, når en afløser er fundet.
Af Alexander Hecklen og Jakob Ussing25.
juni 2019 kl.
22.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opScenen var sat tilbage i september, da Danske Bank fremlagde sin egen længe ventede undersøgelse om mulig hvidvask i bankens estiske filial.
Rapporten, som Danske Bank havde fået advokatfirmaet Bruun & Hjejle til at lave, gennemgik over 90 sider de mange advarsler om hvidvask af penge, som banken fik i årene 2007 til 2015.
Men kun på ganske få linjers tekst omtales en anden undersøgelse, som Danske Bank søsatte, men som banken brat stoppede, få timer inden de første afhøringer af højtplacerede chefer skulle gå i gang.
Og det er bemærkelseværdigt, at den skrottede hvidvaskgranskning ikke fylder mere i bankens egen redegørelse fra sidste år, mener Søren Friis Hansen, der er professor i selskabsret ved CBS Law.
- Forløbet er omtalt, men det er jo i hvert fald ikke helt dækkende i advokatrapporten, siger han.
Hyrede private efterforskereI maj 2014 hyrede Danske Bank efterforskningsfirmaet Parsifal Services til at undersøge beskyldninger om hvidvask.
Men de private efterforskeres granskning blev af uvisse årsager bremset af to Danske Bank-direktører, kort før undersøgelsen var planlagt til at gå i gang.
Det viser en række dokumenter, som DR Nyheder er i besiddelse af.
Bruun & Hjejles advokatundersøgelse fra september sidste år nævner kun med ganske få ord bankens oprindelige aftale om at lade efterforskningsfirmaet undersøge sagen i forsommeren 2014.
Og ifølge Søren Friis Hansen er det meget udsædvanligt, at banken ikke går mere i dybden med at forklare baggrunden for, hvorfor Parsifal Services' granskning blev stoppet.
- De her oplysninger er jo problematiske for banken.
Jeg synes, at advokatrapporten på det punkt ikke giver et dækkende billede af det materiale, man kan se her, siger han om ordlyden af den aftale, som Danske Bank lavede med efterforskerne.
Siger meget lidt om skrinlagt undersøgelseDanske Bank undersøges lige nu af finansielle myndigheder og politi i blandt andet Danmark, Estland og USA.
Sagen kan vise sig at være verdens største sag om hvidvask af penge, og bøder i den store milliardklasse er derfor en reel risiko for banken.
Da Parsifal Services hyres af banken i 2014, er det netop med vide beføjelser til at efterforske sagen blandt andet ved at have adgang til en række ellers dybt fortrolige informationskilder og materiale fra bankens servere og arkiv.
Sådan beskriver Parsifal Services sig selv•Efterforskningsfirmaet Parsifal Services blev startet i 2013.
•Bag virksomheden stod blandt andre tidligere generaldirektør i DR Kenneth Plummer, tidligere operativ chef for Bagmandspolitiet Henning Hansen og tidligere efterforsker ved politiets rejsehold og Europol Jan Jarlbæk.
•Ifølge Parsifal Services’ nu lukkede hjemmeside tilbød virksomheden ”professionel efterforskning til danske virksomheder og organisationer i sager, der vedrører blandt andet bedrageri, industrispionage, underslæb, IPR-kriminalitet, mandatsvig, tyveri, bevissikring, vidneafhøring, it-kriminalitet m.
m.
”•I 2015 drejede virksomheden nøglen om og gik efter et længere internt opgør senere konkurs.
•Kilde: CVR-registret, parsifalservices.
dk, BerlingskeEn række højtstående chefer i Danske Bank i København - herunder fra direktionen - var på listen over personer, der skulle udspørges af efterforskerne om deres rolle og relation til den daværende chef for den estiske handelsafdeling, Howard Wilkinson, som havde sendt i alt fire advarende rapporter til bankens hovedsæde, fremgår det af aftalen.
I Bruun & Hjejles rapport fra 2018 skriver advokatfirmaet kortfattet om skrotningen af undersøgelsen, at:- Det blev imidlertid forkastet af to medlemmer af direktionen.
Formuleringen kommer i sig selv bag på Søren Friis Hansen set i lyset af den omfattende granskning, som efterforskerne ifølge aftaleteksten allerede havde fået grønt lys til at udføre, da undersøgelsen blev stoppet.
- På det her punkt, der kan blive afgørende i forhold til spørgsmålet, om man indberettede for sent, dér er rapporten relativt upræcis, fordi man ikke skriver, hvor langt man var fremme med undersøgelsen, siger han.
Advokater: Ingen kommentarerI stedet for at gå til myndighederne med de oplysninger, der ifølge aftalen med Parsifal Services' skulle undersøges, gik der næsten to år, før banken fik lukket endeligt ned for de problematiske kunder i den estiske filial.
- Jeg mener, det er en ukarakteristisk, upræcis beskrivelse af det her forløb.
Nu har en advokatundersøgelsen godt nok ingen pligt til at fremlægge materiale, der kan være belastende for klienten.
Men jeg tænker, at når man er gået igennem dette forløb, så må have spurgt mere ind til de her ting, siger Søren Friis Hansen.
Klik på play for at få et hurtigt overblik over hvidvasksagen:"Det blev imidlertid forkastet af to medlemmer af direktionen?
”.
Hvad siger den sætning dig?
- Den er ukarakteristisk, ikke-juridisk i sin beskrivelse af, hvad var det helt præcist var, der blev aflyst?
Hvem var det, der aflyste det?
Hvornår var det, det blev aflyst?
De ting, man set fra et juridisk synspunkt ville spørge ind til, dem kan man ikke se i advokatrapporten, siger Søren Friis Hansen.
Er ordet ”forkastet” et juridisk begreb?
- Det er ikke et juridisk begreb.
Dér kunne man have sagt nogle andre ting, som at "undersøgelsen blev aflyst" eller "kontrakten blev opsagt".
Man kunne have sagt forskellige ting, men vi kan ikke rigtig se det helt præcise forløb ud af advokatrapporten her, siger Søren Friis Hansen.
DR Nyheder har forsøgt at få et interview med advokatfirmaet Bruun & Hjejle, der udarbejdede Danske Banks redegørelse fra 2018.
Bruun & Hjejles kommunikationschef, Line Grønlykke, skriver i en sms, at advokatfirmaet "ikke har kommentarer", og at firmaet i stedet "henviser til rapporten samt til Danske Bank".
Danske Bank har ikke ønsket at stille op til et interview.
Banken siger i stedet i en skriftlig kommentar, at den daværende ledelse på et langt tidligere tidspunkt skulle have reageret kraftigere og mere grundigt på de advarsler, man fik vedrørende forholdende i Estland.
Banken vil dog ikke fortælle, hvorfor undersøgelsen blev stoppet, og hvilke to direktører der tog beslutningen.
- Vi har ingen yderligere oplysninger end dem, der allerede er fremlagt i advokatundersøgelsen, skriver Kenni Leth som svar på DR's spørgsmål om de nye oplysninger i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bruun & Hjejle|Danske Bank|Pengeinstitutter|Estland|Howard Wilkinson (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/limfjordskommuner-tager-sagen-i-egen-haand-fisker-selv-ti-spoegelsesgarn-op-af

IndlandLimfjordskommuner tager sagen i egen hånd: Fisker selv ti spøgelsesgarn op af fjordenLimfjordsrådet håber, de kan skubbe på udviklingen og få sat gang i at rydde op i fjorden.
Spøgelsesgarn som mistede rødspættegarn og tabte tejner er problematiske for fisk og krabber.
Billedet viser et mistet garn nord for Mors i Limfjorden.
Af Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal25.
juni 2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det sidste garn, vi bjergede, var godt 90 meter langt, og der sad omkring 40 hummere i, hvoraf cirka halvdelen var døde og halvdelen levende, som blev sat ud igen.
De sidste par uger har Jesper Jensen fra Appel Adventure set en del døde hummere.
De lå ikke i køledisken hos den lokale fiskehandler, men sad fast i såkaldte spøgelsesgarn på bunden af havet.
Han er hyret af Limfjordsrådet, der består af 18 kommuner i området, til at fjerne ti spøgelsesgarn i fjorden.
Spøgelsesgarn er problematiske, fordi de kan blive ved med at fiske længe efter, at fiskerne har mistet dem.
SpøgelsesgarnSpøgelsesnet er garn, trawl, vod, liner, ruser og tejner, som mistes under fiskeri.
De kan ligge på havbunden eller blive fasthæftet til sten eller vrag, hvor de kan fortsætte med at fange fisk og krebsdyr.
Desuden kan marsvin, sæler og dykkende havfugle vikle sig ind i nettene og drukne.
Fiskerne kan miste deres redskaber på flere måder.
For eksempel kan garn sætte sig fast i vrag eller stenrev, eller afmærkningsbøjerne kan forsvinde under stormvejr, eller hvis andre både krydser garnene og ødelægger dem.
Kilde: FiskeristyrelsenHør mere om spøgelsesgarn i Public Service på P1 her.
De danske myndigheder fjerner ikke systematisk mistede garn og trawl.
Det står i kontrast til Norge, hvor myndighederne tager på et årligt oprensningstogt for at bjerge det fiskegrej, norske erhvervsfiskere melder savnet til kystvagten.
Men nu tager Limfjordskommunerne sagen i egen hånd og fjerner selv ti spøgelsesgarn fra Limfjorden.
- Vi håber, der kommer gang i en oprydning af Limfjorden, så nettene, der ligger og fisker, bliver taget op, og der bliver bedre betingelser for fiskene.
Vi bruger masser af ressourcer på at lave stenrev, forbedre miljøtilstanden og se, hvad vi kan gøre for, at der kommer mere ålegræs.
- Men det nytter jo ikke noget, hvis der så ligger tusind net, der fanger alle de fisk, vi sørger for kommer, siger formand for Limfjordsrådet Jens Lauritzen (V), der også sidder i byrådet i Vesthimmerlands Kommune, til Public Service på P1.
Billedet forestiller en levende hummer viklet ind i en spøgelsesrødspætteruse.
Mens kommunerne har ansvar for eksempelvis vandløb, er staten som hovedregel myndighed på havet.
Derfor mener Jens Lauritzen heller ikke, at det er kommunernes ansvar at fjerne spøgelsesgarnene.
- Vi håber, at det kan sætte en dagsorden, så vi får gjort noget ved problemet.
Ikke bare i Limfjorden, det er vel også et generelt problem i fjordene og havene, siger han.
Der findes ikke danske tal for, hvor mange spøgelsesgarn, der er i dansk farvand, men EU anslår, at mistet fiskegrej udgør 27 procent af alt havaffald, der bliver fundet i europæisk farvand.
Det svarer til 11.
000 tons årligt.
Jens Lauritzen (V), formand for Limfjordsrådet, håber, at rådet kan sætte skub i at få fjernet spøgelsesgarnene.
For to år siden dokumenterede WWF Verdensnaturfonden en række spøgelsesgarn i dansk farvand, blandt andet tre i Limfjorden.
Det er dem, samt yderligere syv tabte garn, Limfjordsrådet nu samler op.
Jesper Jensen fra Appel Adventure tror, der ligger mange flere.
Han og kollegaerne er stort set ikke kommet videre end Ejerslev Havn, hvor de sejler ud fra, og øerne Fur og Livø, der ligger få kilometer derfra, siger han.
- Vi er faktisk ikke rigtig kommet i gang med de store rev, hvor man normalt finder mange spøgelsesgarn, fordi der bliver fisket intenst, siger Jesper Jensen.
Ifølge Jesper Jensen kan garnene veje flere hundrede kilo, fordi de er fyldt med sargassotang.
Da der endnu ikke er udpeget en ny regering, har Fiskeristyrelsen ikke ønsket at stille op til interview, men skriver, at den er ved at afslutte et udbud, der skal undersøge omfanget af tabte fiskeredskaber, og hvordan de kan fjernes.
I begyndelsen af juli bliver det offentliggjort, hvem der skal stå for undersøgelsen.
- Når resultatet af projektet foreligger, vil der kunne tages stilling til, om der er behov for initiativer i forhold til tabte garn.
Projektet forventes afsluttet i slutningen af 2020, skriver styrelsen.
Men det venter Limfjordsrådet ikke på, siger formand Jens Lauritzen:- Det er godt, de tager initiativ til at få lavet et udbud for at finde ud af, hvor meget der er.
Men det betyder ikke, at vi bare sætter os med hænderne over kors.
For hvis de skal til at samle dem op, skal der også mere viden til, siger han.
Fiskeristyrelsen oplyser også, at Fiskerikontrollen samler tabte garn op, når de støder på dem i forbindelse med kontrollen til søs.
For en måned siden fjernede kontrollen for eksempel otte garn i Ringkøbing Fjord.
Limfjorden er 180 kilometer lang og forbinder Nordsøen og Kattegat.
 Jesper Jensen og hans kollegaer bruger et anker til at få fat på spøgelsesgarnene, der kan veje flere hundrede kilo, fordi der sidder tang i dem.
 Limfjordsrådet består af 18 kommuner, der ligger i området omkring fjorden: Brønderslev, Herning, Hjørring, Holstebro, Ikast-Brande, Jammerbugt, Lemvig, Morsø, Rebild, Skive, Struer, Thisted, Vesthimmerland, Viborg, Randers, Mariagerfjord, Aalborg og Frederikshavn.
1 / 3Limfjorden er 180 kilometer lang og forbinder Nordsøen og Kattegat.
1 / 3Jesper Jensen og hans kollegaer bruger et anker til at få fat på spøgelsesgarnene, der kan veje flere hundrede kilo, fordi der sidder tang i dem.
2 / 3Limfjordsrådet består af 18 kommuner, der ligger i området omkring fjorden: Brønderslev, Herning, Hjørring, Holstebro, Ikast-Brande, Jammerbugt, Lemvig, Morsø, Rebild, Skive, Struer, Thisted, Vesthimmerland, Viborg, Randers, Mariagerfjord, Aalborg og Frederikshavn.
3 / 3FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vesthimmerlands Kommune|Fiskeristyrelsen|Håndarbejde|Erhvervsfiskeri




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-udnaevner-sin-kones-talskvinde-til-pressechef

UdlandTrump udnævner sin kones talskvinde til pressechefStephanie Grisham, som hidtil har været talskvinde for Melania Trump, er præsidentens nye pressechef.
Præsident Donald Trump udnævnte tirsdag Stephanie Grisham, som hidtil har været talskvinde for USA's førstedame, Melania Trump, til ny pressechef.
)25.
juni 2019 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump udnævnte tirsdag Stephanie Grisham, som hidtil har været talskvinde for USA's førstedame, Melania Trump, til sin nye pressechef.
Meddelelsen om udnævnelsen blev offentliggjort af Melania Trump på Twitter.
Grisham afløser den afgående Sarah Sanders, som er blevet stærkt kritiseret for, at hun kun sjældent briefede journalister, som dækker Det Hvide Hus.
Grisham får også posten som kommunikationsdirektør, hvilket er en mere strategisk post, skriver førstedamen i sit tweet.
- Jeg er glad for at kunne meddele, at @StephGrisham45 bliver den næste @PressSec & Comms Director!
skriver Melania Trump og tilføjer:- Hun har været hos os siden 2015.
Vi kender ingen anden, som ville kunne tjene administrationen og vort land bedre.
Arbejdede som kampagnemedarbejderSarah Sanders - den afgående talskvinde - arbejdede også for Donald Trump, allerede før han blev præsident.
Hun var blandt hans kampagnemedarbejdere op til præsidentvalget i november 2016.
Som talskvinde for Det Hvide Hus har Sanders været en af Donald Trumps nærmeste og mest betroede medarbejdere.
Hun tiltrådte stillingen i august 2017.
Hun efterfulgte Sean Spicer, der valgte at trække sig fra posten.
Læs også:Korrespondent om Sarah Sanders: En af USA's mest kontroversielle pressesekretærer nogensindeInden da var hun vicepressetalsmand og havde allerede afholdt flere pressemøder i Det Hvide Hus som stedfortræder for Sean Spicer.
Sarah Sanders er 36 år, kommer fra staten Arkansas og er datter af tidligere republikansk guvernør i Arkansas Mike Huckabee.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Melania Trump (fotomodel)|USA|Virksomhedskommunikation|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mangearig-landbrugs-boss-er-dod

PengeMangeårig landbrugs-boss er dødTidligere præsident for Landbrugsraadet H.
O.
A.
Kjeldsen er sovet ind, bekræfter hans afløser.
Tidligere præsident for Landbrugsraadet og formand for flere internationale landbrugsorganisationer H.
O.
A Kjeldsen er død i en alder af 87 år.
25.
juni 2019 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere præsident for Landbrugsraadet og formand for flere internationale landbrugsorganisationer H.
O.
A.
Kjeldsen er død i en alder af 87 år.
Det bekræfter tidligere præsident i Landbrugsraadet Peter Gæmelke over for Ritzau.
Bag de velkendte initialer gemte der sig det fulde navn Hans Olaf Agerup Kjeldsen, og han blev i flere årtier forbundet med sin store indsats for landmændene.
Først blev han formand for De Danske Landboforeninger, som i dag hedder Dansk Landbrug.
Cigarrygende præsidentSenere blev han kendt som den cigarrygende præsident for Landbrugsraadet, hvor han forhandlede landbrugspolitik i samarbejde med skiftende landbrugsministre fra 1979 til 1995.
Og det var ikke nogen nem periode at være i spidsen for landbrugsorganisationen.
- Han var formand, da landbruget var krise i starten af 1980'erne og igen først i 90'erne, og det var ham, der sammen med os andre hjalp landmændene gennem de svære perioder, siger Peter Gæmelke, der afløste H.
O.
A.
Kjeldsen som præsident i Landbrugsraadet i 1995.
Landbrugsraadet blev i 2009 en del af en fusion af en række landbrugsorganisationer, der kom til at udgøre Landbrug & Fødevarer.
Stor indsats for at forbedre rammevilkårIfølge Peter Gæmelke gjorde H.
O.
A.
Kjeldsen en stor indsats for at forbedre rammevilkårene for landmændene i både ind- og udland.
- Han har kæmpet for landmændene i både Danmark og i Europa, men den politiske udvikling, hvor miljøet kom mere på dagsordenen, var måske ikke hans kop te, siger han og tilføjer:- Men han gjorde en kæmpe indsats, og der er stor respekt omkring hans arbejde både her i Danmark og i den europæiske landbrugsorganisation.
H.
O.
A.
Kjeldsen var i en kort periode formand for de europæiske landmænds organisation, Copa, og for den internationale landbrugsorganisation Ifap.
Begravelsen af H.
O.
A Kjeldsen vil ifølge Ritzaus oplysninger finde sted lørdag den 29.
juni i Vesterbølle Kirke.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug & Fødevarer|Peter Gæmelke (erhvervsleder)|Landbrug




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/tysk-mindretal-vil-bruge-eget-flag-i-danmark

Dannebrog 800 årSe temaSyd- og SønderjyllandTysk mindretal vil bruge eget flag i Danmark Mindretallet ønsker at flage med det tyske flag ved særlige lejligheder.
Det tyske mindretal i Danmark ønsker at flage med det tyske flag uden at skulle søge om tilladelse til det.
Af Marie De Fine Skibsted, Louise Mandrup (interview) og Johanne Haagerup25.
juni 2019 kl.
19.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være lovligt for det tyske mindretal at hejse det sorte, røde og gule tyske flag ved særlige lejligheder i Danmark - uden først at skulle søge om tilladelse til det.
Sådan lyder det fra det tyske mindretal i Danmark med formand Hinrich Jürgensen i spidsen.
- Det kunne være rart, hvis ethvert anerkendt nationalt mindretal i Europa kunne få lov til at flage med det flag, de har lyst til, siger han.
- Men jeg er godt klar over, at vi har en særordning i Danmark, og den følger vi selvfølgelig fuldt ud.
Det, vi ønsker, er bare, at man kan finde en pragmatisk ordning.
Regler for udenlandske flag Det er som udgangspunkt forbudt at hejse et andet flag end Dannebrog.
Forbuddet omfatter dog ikke fremmede staters gesandter, konsuler og vicekonsuler.
Forbuddet omfatter ikke personer, der har fået tilladelse til at hejse en fremmed stats flag.
Tilladelse til flagning med de af Danmark anerkendte staters flag meddeles af det lokale politi.
Som regel betinges tilladelserne af, at der samtidig flages med dansk flag af mindst samme størrelse og anbragt på en ikke mindre fremtrædende plads.
Betingelsen vil efter omstændighederne kunne fraviges i tilfælde, hvor ansøgeren kun råder over én flagstang.
I de tilfælde, hvor ansøgeren kun råder over én flagstang, må der ikke flages med flere flag på samme stang.
Det er dog tilladt at flage med det grønlandske flag og det færøske flag uden særlig tilladelse.
Det er også tilladt at flage med finsk, islandsk, norsk og svensk flag, uden at det er nødvendigt at indhente særlig tilladelse.
Endelig er det tilladt at flage med FN-flaget og det europæiske flag – dvs.
EU-flaget – uden særlig tilladelse.
Kilde: JustitsministerietSærlige regler for udenlandske flagSom det er i dag, skal mindretallet søge om tilladelse til at hejse det tyske flag ved sine institutioner, når det holder fest eller markerer jubilæer.
- Hvis det for eksempel er en børnehave, der har 100-års jubilæum, og der kommer en højtstående tysk politiker, kunne det være rart, at vi kan flage, uden at vi først skal lave en skriftlig ansøgning, siger Hinrich Jürgensen.
- Før ringede man bare ned på den lokale politistation og spurgte om lov.
I dag er det en skriftlig anmodning, der skal til, og det kan somme tider trække i langdrag, inden man får et svar.
Og så kan det være, at gæsten er væk igen.
I Tyskland er det tilladtPå den anden side af grænsen har det danske mindretal i Tyskland ret til at flage med Dannebrog.
Og det er vigtigt for mindretallets identitet, siger Jens A.
Christiansen, der er generalsekretær for Sydslesvigsk Forening.
- Det er vigtigt for et nationalt mindretal, så man på den måde synliggør, at her taler man et andet sprog, her har man en anden historisk forankring, og at vi har et moderland, som vi orienterer os imod.
Så på den måde betyder Dannebrog meget for det danske mindretals selvforståelse og udadvendte profil.
Han forstår godt det tyske mindretals ønske i Danmark.
- Mindretalspolitisk kan jeg sagtens forstå, at de har samme behov som vi.
Og jeg kan kun anbefale, at man finder en modus vivendi – nogle lempeligere vilkår - for det tyske mindretal for på den måde at imødekomme deres helt naturlige behov, siger han.
Lokale er enigeI kolonihaveforeningen Virkelyst i Aabenraa er der bred enighed om, at det tyske mindretal skal have lov til at bruge sit flag.
- Det er fint, hvis de kunne få lov til det.
Min datter går i den tyske skole i Aabenraa, og jeg har selv gået til roning i den tyske roklub i Gråsten.
Dér var det træls, at vi ikke måtte hejse det tyske flag, siger Karina Backmann.
Også Pia Hansen, der til daglig bor i Vejle, mener, at mindretallet skal have lov til at flage med det tyske flag.
- Jeg kan ikke se, at der er noget problem i det.
Vi har vores eget flag, og de har deres.
Man er jo den, man er.
Jeg ville også gerne have lov til at hejse det danske flag, hvis jeg boede i et andet land, siger hun.
Dannebrog er folkets flagPå den anden side af grænsen understreger generalsekretær Jens A.
Christiansen dog, at der er forskel på at flage med Dannebrog og det tyske flag.
I Tyskland er flaget nemlig et symbol på staten.
- Dannebrog har den helt særlige karakter, at det er folkets flag.
Den almindelige dansker identificerer sig 100 procent med Dannebrog, og på den måde er symbolet en del af alles hverdag, uanset ideologi eller sociale tilhørsforhold.
- Det er ikke statsmagtens flag, det er folkets flag.
Og det bliver brugt, både når der skal fejres, og når der skal sørges.
På den måde har Dannebrog en anden karakter end det tyske flag i moderne tid.
Det spiller måske også ind, siger han.
Det tyske mindretal i Danmark•I Sønderjylland bor ca.
15.
000 tysksindede danske statsborgere.
•Mindretallet kalder Sønderjylland for Nordschleswig med henvisning til, at området var den nordlige del af hertugdømmet Slesvig, som i 1920 blev delt efter folkeafstemningerne den 10.
februar og 14.
marts 1920, hvorefter Nordslesvig blev genforenet med Danmark.
•Kilde: GrænseforeningenFacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Tyskland|Befolkning|Aabenraa|Sydslesvigsk Forening




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/elon-musks-monster-raket-sendt-op-i-morges-en-kaempe-succes-space-x

TeknologiElon Musks monster-raket sendt op i morges: 'En kæmpe succes for Space X'Raketten fik sendt 24 satellitter i kredsløb, hvorefter tre dele vendte tilbage til Jorden.
Af Emilie Aagaard25.
juni 2019 kl.
20.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morges dansk tid sendte rumfartsvirksomheden Space X sin kæmperaket Falcon Heavy ud i verdensrummet.
Raketten, som består af tre 'trin', blev sendt afsted fra Kennedy Space Centeret i Florida, USA.
Det er kun tredje gang, at Falcon Heavy tager en rumrejse.
Den primære mission var, at raketten skulle aflevere 24 satellitter i kredsløb om Jorden.
Samtidig skulle Space X forsøge at lande rakettens tre løfteraketter igen.
To af delene landede, som de skulle, mens den tredje del tilsyneladende endte i havet – hvilket ikke var helt efter planen.
Den skulle have landet på Space X's droneskib, bygget til formålet.
På DTU Space sidder professor og direktør Kristian Pedersen.
Ligesom tusindvis af andre fulgte han med via internettet, da Space X’s sværvægter af en raket tog en tur ud i verdensrummet.
- Det gik jo rigtig fint – den kom afsted.
Og to ud af tre dele landede også, som de skulle, igen.
Jeg vil sige, at det er en kæmpe succes for Space X at få den her meget kraftige raket op, siger han.
Genbrug kan gøre rumrejser mere prisvenligeMen der var altså en mindre del af opsendelsen, som ikke gik helt som planlagt.
For grundlæggeren af Space X, Elon Musk, havde inden opsendelsen understreget, at alle tre løfteraketter skulle (nogenlunde) uskadt tilbage på Jorden, så de kunne genbruges.
Raket-genbrug er nemlig fuldstændig afgørende, for at prisen for at opsende raketter kan falde i de kommende år, mener Elon Musk.
Ud over droneskibet, der skulle være landingsplatform for Falcon Heavys centrale løfteraket, har Space X også ombygget en båd, der skulle fange det skjold, der beskytter rakettens last.
Det skulle den gøre i et kæmpestort net, inden skjoldet ender i havet.
Skjoldet bliver nemlig også smidt af, når raketten har forladt atmosfæren.
Og båden med det store net, opkaldt Ms.
Tree, havde held til at fange halvdelen af skjoldet, mens den anden del endte i havet.
Det skriver netmediet The Verge.
Alligevel må også det betegnes som en succes, da det er første gang, den manøvre er lykkedes.
Hvorvidt firmaet alligevel kan genbruge den del, der endte i havet, er endnu uvist.
Forsvaret blåstempler Space XFlere af satellitterne om bord på Falcon Heavy kom fra det amerikanske forsvar.
De skal bl.
a.
indsamle data, der kan bruges i rumforskning.
Kristian Pedersen mener, at det sender et stærkt signal, når forsvaret vælger at bruge den private virksomhed.
- Det er da en blåstempling af Space X, når det amerikanske forsvar bruger dem til at sende satellitter op, siger Kristian Petersen.
Og for Elon Musk og Space X er det en velkommen anerkendelse.
For firmaet er i hård konkurrence med andre private rumfartsvirksomheder om at blive udvalgt som et af de to firmaer, US Air Force fra 2020 vil samarbejde med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elon Musk (erhvervsleder)|Danmarks Tekniske Universitet|Erhverv|USA|Florida




https://www.dr.dk/nyheder/udland/karin-axelsson-om-eu-dom-vaerdikampen-mellem-oest-og-vesteuropa-er-i-fuld-gang

EU kritiserer PolenSe temaUdlandKarin Axelsson om EU-dom: Værdikampen mellem Øst- og Vesteuropa er i fuld gangDen polske regerings reform af retssystemet var imod EU-loven, fastslog EU’s øverste domstol i går.
EU-domstolen fastslog i går, at Polens omstridte pensionslov er imod EU-retten.
Af Per Bang Thomsen25.
juni 2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen værdimæssige kløft mellem Øst- og Vesteuropa er blevet et nøk dybere, efter at EU-domstolen i går underkendte den omstridte pensionslov, som Polens nationalkonservative regering vedtog sidste år.
Sådan lyder vurderingen fra DR's EU-korrespondent, Karin Axelsson.
- Det viser, at værdikampen mellem Øst- og Vesteuropa er i fuld gang, og at den fortsætter ufortrødent, siger hun og fortsætter:- Afgørelsen kommer helt klart til at forværre klimaet internt i EU.
Striden begyndte i april sidste år, da det polske regeringsparti, Lov og Retfærdighed, sænkede pensionsalderen for landets højesteretsdommere.
Hvor dommerne førhen skulle gå på pension, når de var fyldt 70 år, skulle de nu lægge arbejdstilværelsen bag sig som 65-årige.
Reformen trådte i kraft med omgående virkning og sendte i juli sidste år en tredjedel af højesteretsdommerne på tvungen pension, heriblandt formanden, Malgorzata Gersdorf.
Ifølge regeringen var det et forsøg på at effektivisere det polske domstolsvæsen og harmonere højesteretsdommeres pensionsalder med landets øvrige arbejdstagere.
Men ifølge regeringskritikere var der derimod tale om et forsøg på at fjerne regeringskritiske dommere fra Polens højesteret, og den fik tusindvis af polakker på gaden.
Ifølge EU-domstolen, der afgør, hvordan unionens love skal fortolkes, kan sænkningen ikke begrundes af noget legitimt formål og ”strider derfor mod princippet om dommeres uafsættelighed, som er en iboende del af princippet om dommeres uafhængighed”.
Mateusz Morawiecki står i spidsen for den polske regering, der nu har fået kritik af EU-domstolen.
Seneste kapitel i lang stridSamtidig vurderer domstolen, at det er i strid med de basale principper om magtens tredeling, at det er den polske præsident, som skal afgøre, om en højesteretsdommer kan få lov til at forlænge sit embede.
Og ifølge Karin Axelsson er sagen blot det seneste kapitel i den nu langstrakte debat om EU's grundlæggende retsstatsprincipper, der har kørt i EU i de seneste år.
Hvad går EU’s retsstatsprincip ud på?
EU bygger på retsstatsprincippet.
Det vil sige, at alle EU's tiltag bygger på traktater, der er blevet vedtaget frivilligt og på demokratisk vis af alle medlemslandene.
Det betyder, at lov og ret skal overholdes af et uafhængigt retsvæsen, og at EU-domstolens afgørelser skal respekteres af alle.
Retsstatsprincippet er sammen med et funktionelt demokrati og respekt for menneskerettigheder nogle af de kriterier, som alle lande i EU skal overholdeHvis EU-retten bliver krænket, kan man indlede en såkaldt artikel 7-procedure mod medlemslandet.
Hvis landets krænkelse af EU-værdierne er ”væsentlig og vedholdende”, kan det føre til, at landets stemmerettigheder i EU bliver suspenderet.
Kilde: EUUdover Polen er medlemslande som Rumænien og Ungarn også blevet kritiseret for at se stort på de demokratiske spilleregler.
Den ungarske regering har blandt andet indført love, der begrænser ytrings- og forskningsfriheden, mens den rumænske regering ønsker at sænke straffen for korruption og styrke justitsministerens magt over domstolene.
- Det var forventet, at EU-domstolen ville nå frem til, at den polske pensionsreform var i strid med EU's grundlæggende værdier.
Og selvom den polske regering tidligere har ladet forstå, at man som EU-land selvfølgelig efterlever domstolens ord, så kaster de næppe håndklædet i ringen.
De vil i stedet finde andre måder at opnå samme resultat på, nøjagtig som Ungarn har gjort før dem, forklarer DR’s EU-korrespondent.
Spørgsmålet er derfor, hvor meget den kommer til at rykke.
Både på et konkret og et mere overordnet plan.
- Mange af stillingerne i Polen er allerede blevet besat til anden side.
Og spørgsmålet er også, hvor mange sager, de dommere, som nu har rettens ord for, at de er blevet ulovligt afskediget, vil få fremadrettet?
Desuden oplever en del dommere at få disciplinærsager imod sig for domsafgørelser, som systemet ikke kan lide, siger Karin Axelsson.
Værdikamp for fuld blusVærdikampen mellem øst og vest kommer til at køre for fuld blus den kommende tid, forudser hun.
EU’s kommende syvårsbudget er for tiden til forhandling.
Og både Europa-Kommissionen og Europa-Parlamentet ønsker fremover at kunne straffe de medlemslande økonomisk, som ser stort på de demokratiske spilleregler.
Derudover har Frans Timmermans, der er første næstformand i Europa-Kommissionen, luftet tanken om at indføre et barometer, hvor man måler, hvor gode de enkelte medlemslande er til at overholde de demokratiske værdier.
- Det vil i givet fald blive en form for offentlig gabestok i mangel af virkelige effektive værktøjer i kassen, forklarer Karin Axelsson.
Dertil er der så EU-domstolen, der i øjeblikket er er det eneste virksomme redskab i værktøjskassen.
Og polakkerne får ifølge Karin Axelsson svært ved at ignorere gårsdagens dom.
Omvendt vil Polen og andre østeuropæiske lande også bruge afgørelsen til at skærpe deres kamp mod Bruxelles og 'overformynderiet i Vesten'.
- Til efteråret er der valg i Polen, og den polske regering kan bruge sagen til at sige, at ”EU er en overmagt, der bare tramper på os".
Nøjagtig som Ungarns regeringsparti, Fidesz, bruger sammen taktik til at vinde opbakning i befolkningen på og skabe antipati mod EU, siger DR's EU-korrespondent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-Domstolen|Polen|EU-forhold|Ungarn




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-atletikhold-misser-lige-akkurat-semifinale-i-minsk

AtletikDansk atletikhold misser lige akkurat semifinale i MinskDanmarks atletikhold sluttede som nummer tre i opsamlingsheat og missede semifinalen ved European Games.
Andreas Martinsen ses her længst til højre.
25.
juni 2019 kl.
19.
13 | opdateret 25.
juni 2019 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks atletikhold skulle bruge en andenplads for at avancere i DNA-formatet ved European Games, men holdet måtte nøjes med en tredjeplads.
Men Danmark leverede en fin indsats.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
I DNA er der tale om en holdkonkurrence med syv individuelle discipliner og to stafetter, hvoraf atleterne på den sidste bliver sendt tidsforskudt afsted, alt efter hvor mange point de har scoret hidtil i konkurrencerne.
De to bedste ud af de seks deltagernationer ville snuppe en plads i onsdagens semifinale, og det danske hold havde tydeligvis ambitioner om at spille en rolle i kampen.
Vandt hækkeløbetFrederik Schou-Nielsen, der blev diskvalificeret for tyvstart i den indledende runde søndag, indledte med en femteplads til fire point på 100 meter.
Janne Nielsen fulgte op med tre point i længdespring.
Dernæst blev seks point sat ind, da Astrid Glenner-Frandsen sluttede på fjerdepladsen på 100 meter.
Marie Vestergaard sørgede for yderligere tre point i spydkast.
Så skulle Danmark for alvor komme til at rykke.
Først blev det til en andenplads, da Danmarks 4x400 meter mixed - siden sidst forstærket med Sara Slott Petersen - blev nummer to og scorede ti point.
I den efterfølgende disciplin blev det endda til dansk sejr, da Andreas Martinsen løb fra alle i 110 meter hækkeløb.
Sejren betød, at Danmark avancerede til den samlede andenplads.
Du kan se Martinsens flotte løb herunder.
Sprinter blev sidst i højdespringSprinteren Simon Hansen skabte søndag sensation, da han agerede vikar i højdespring og vandt konkurrencen i Danmarks heat.
Ved den lejlighed var han dog begunstiget af, at konkurrenterne satsede på at klare svære højder, der kunne hjælpe dem til medalje i den samlede konkurrence.
Sådan var det ikke tirsdag, hvor Hansens direkte modstandere havde luret situationen og satte for dem forholdsvis nemme højder på 2 meter og 2,05 og klarede dem.
Så nyttede det intet, at Hansen selv kom over 1,85 meter to gange og 1,91 én gang.
Han fik ingen point.
Du kan se Hansen springe højdespring i videoen herunder.
I den efterfølgende 100 meter hækkeløb for kvinder blev Mette Graversgaard nummer fire, og da Ungarn tog maksimale 12 point, sendte Ungarn Danmark ned på tredjepladsen inden den afsluttende jagt.
Her stillede Danmark med Kristian Uldbjerg Hansen, Helene Holm Gottlieb, Benjamin Lobo Vedel og Emma Bomme, og de skulle forsøge at avancere fra tredjepladsen til top-2, men det lykkedes ikke.
Det blev status quo.
Dermed er det danske hold færdig i Minsk.
Du kan se det sidste løb: 'The Hunt' i videoen herunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sara Slott Petersen (atlet)|Atletik|Minsk|Ungarn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ukrainsk-delegation-udvandret-rusland-tilbage-i-varmen-hos-europaraadet

UdlandUkrainsk delegation udvandret: Rusland tilbage i varmen hos EuroparådetEuroparådets Parlamentariske Forsamling har givet stemmeretten tilbage til den russiske delegation.
Den ukrainske delegation i Europarådets Parlamentariske Forsamling har valgt at forlade organet i protest mod ophævelse af sanktioner mod Rusland.
Af Louise Brodthagen Jensen25.
juni 2019 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen ukrainske delegation i Europarådets Parlamentariske Forsamling (PACE) er udvandret fra dagens samling i Strasbourg.
Det sker som protest mod, at PACE efter en afstemning har besluttet at hæve sanktioner og genoprette stemmeretten for den russiske delegation, der dermed vender tilbage efter at have været fraværende de seneste fem år.
Fratagelsen af delegationens stemmeret og udelukkelsen fra at sidde i dele af Europarådets organer var en af de første alvorlige sanktioner mod Rusland efter annekteringen af Krim i 2014.
Europarådets Parlamentariske Forsamling Europarådets Parlamentariske Forsamling består af 47 medlemslande med 318 repræsentanter for medlemsstaternes parlamenter.
Det er Europarådets demokratiske forankring og har udelukkende en rådgivende funktion.
Det er Europarådets opgave at sikre, at medlemslandene overholder Den Europæiske Menneskerettighedskonvention.
Ifølge lederen af den ukrainske delegation Volodymyr Arijev sender beslutningen et 'meget dårligt signal'.
- Gør hvad du vil, annekter et andet lands territorium, slå folk ihjel, men du har stadig mulighed for alt, siger han ifølge det ukrainske nyhedsbureau Unian.
Også den ukrainske præsident, Volodymyr Zelenskij har på Facebook udtrykt sin skuffelse over beslutningen.
- Det er en skam, at vores europæiske allierede ikke har lyttet til os og handlet anderledes, skriver Zelenskij.
Dansker stemte forKun 62 stemte imod, mens 118 stemte for, og blandt dem er medlem af Alternativet, Ulla Sandbæk, der understreger, at selvom hun forstår ukrainernes frustration, ser hun ingen anden vej end dialog.
- Det handler jo om ikke at afskære Rusland fra enhver dialog.
Jeg tror ikke, der kan komme et godt resultat ud af fortsat at udelukke dem.
Det har vi ligesom prøvet, så er det bedre at have dem tilbage i folden, siger hun til DR Nyheder.
Men der er ikke sket en udvikling over de seneste fem år.
Hvad er forskellen til i dag?
- Vi kunne jo ikke dengang vide, at der ikke ville komme noget positivt resultat ud af, at de ikke var med.
Men nu kan vi se, at de altså ikke bøjede sig, så må vi forsøge dialogens vej, siger hun.
Ifølge den ukrainske præsident, Volodymyr Zelenskij (tv.
) har han diskuteret beslutningen om at lade hæve sanktionerne mod Rusland med den franske præsident, Emmanuel Macron.
Rusland: Fornuftens sejrI Rusland er beslutningen af talsmand for præsident Vladimir Putin, Dmitrij Peskov, allerede blevet udråbt til at være en 'fornuftens sejr'.
- Det her handler ikke om, at det er en diplomatisk sejr for Moskva.
Det er en fornuftens sejr, for PACE kan ikke fungere tilfredsstillende uden deltagelse af den russiske delegation, siger han ifølge det statsejede nyhedsbureau Tass.
Hvad tænker for eksempel en Recep Tayyip Erdogan nu?
At han kan være ligeglad med, hvad Europarådet beslutter, fordi vi alligevel ikke holder fast i sanktionerne?
Michael Aastrup Jensen, VenstreOg det er lige præcis den situation, man skulle have undgået, mener Venstres Michael Aastrup Jensen, der stemte imod at fjerne sanktionerne mod Rusland.
- Det gælder om at sætte hårdt mod hårdt.
Det er det eneste, Rusland vil respektere.
Og vi kommer jo til kort, når et land er så hamrende ligeglad med demokrati og menneskerettigheder, det skal vi ikke sidde overhørig, siger han og udtrykker bekymring over, at Rusland nu kan anse beslutningen i PACE som et tegn på, at Europa har bøjet sig.
Og det risikerer at sende et signal til andre ledere, der måske ikke har helt samme respekt for de demokratiske spilleregler og menneskerettigheder, siger Michael Aastrup Jensen.
- Hvad tænker for eksempel en Recep Tayyip Erdogan nu?
At han kan være ligeglad med, hvad Europarådet beslutter, fordi vi alligevel ikke holder fast i sanktionerne, spørger han.
Fire af medlemmerne af den russiske delegation er stadig pålagt sanktioner af EU.
Derudover har både et georgisk og et ukrainsk medlem af forsamlingen anfægtet akkrediteringen af den russiske delegation.
Et spørgsmål, der vil blive taget stilling til i løbet af i morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Europarådet|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Rusland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/liste-her-kan-du-se-alle-de-bedste-restauranter-i-verden

MadListe: Her kan du se alle de bedste restauranter i verdenSeks danske restauranter er med på listen.
København er i liga med Paris, Tokyo og New York.
Folkene bag den franske restaurant Mirazur fejrer, at de i dag blev kåret som verdens bedste.
Af Nis Kielgast25.
juni 2019 kl.
20.
23 | opdateret 26.
juni 2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var et betydeligt dansk aftryk, da verdens bedste restauranter i dag blev kåret ved en gallaaften i Singapore.
Konkurrencen hedder egentlig Worlds 50 Best Restaurants, og det var da også de 50 bedste, der fik opmærksomheden i dag - men faktisk har det store dommerpanel rangeret verdens 120 bedste restauranter i år.
Restaurant Noma og Geranium i København løber naturligt med størstedelen af opmærksomheden herhjemme, da de blev henholdsvis nummer to og nummer fem i verden.
Men også fire andre københavnske restauranter er kommet med placeringer længere nede på listen.
Det bringer København som by op i den absolutte gastronomiske verdensliga.
Kun Paris, New York og Tokyo slår den danske hovedstad.
De har alle syv restauranter på listen.
Når man kigger på lande, klarer Danmark sig også godt.
Nedenfor kan du se hele listen:Top-120 i Worlds Best Restaurants 20191.
Mirazur, Frankrig2.
Noma, Danmark3.
Asador Etxebarri, Spanien4.
Gaggan, Thailand5.
Geranium, Danmark6.
Central, Peru7.
Mugaritz, Spanien8.
Arpège, Frankrig9.
Disfrutar, Spanien10.
Maido, Peru11.
Den, Japan12.
Pujol, Mexico13.
White Rabbit, Rusland14.
Azurmendi, Spanien15.
Septime, Frankrig16.
Alain Ducasse au Plaza Athénée, Frankrig17.
Steirereck, Østrig18.
Odette, Singapore19.
Twins Garden, Rusland20.
Tickets, Spanien21.
Frantzén, Sverige22.
Narisawa, Japan23.
Cosme, USA24.
Quintonil, Mexico25.
Alléno Paris au Pavillon Ledoyen, Frankrig26.
Boragó, Chile27.
The Clove Club, Storbritannien28.
Blue Hill at Stone Barns, USA29.
Piazza Duomo, Italien30.
Elkano, Spanien31.
Le Calandre, Italien32.
Nerua, Spanien33.
Lyle’s, Storbritannien34.
Don Julio, Argentina35.
Atelier Crenn, USA36.
Le Bernardin, USA37.
Alinea, USA38.
Hiša Franko, Slovenien39.
A Casa do Porco, Brasilien40.
Restaurant Tim Raue, Tyskland41.
The Chairman, Hong Kong42.
Belcanto, Portugal43.
Hof Van Cleve, Belgien44.
Test Kitchen, Sydafrika45.
Sühring, Thailand46.
De Librije, Holland47.
Benu, USA48.
Ultraviolet by Paul Pairet, Kina49.
Leo, Colombia50.
Schloss Schauenstein, Schweiz51.
Reale, Italien52.
Milaka, Tyrkiet53.
Arzak, Spanien54.
DOM, Brasilien55.
Maemo, Norge56.
Relæ, Danmark57.
Nobelhart and Schmutzig, Tyskland58.
Sud 777, Mexico59.
Burnt Ends, Singapore60.
Indian Accent, Indien61.
Uliassi, Italien62.
Nihonryori Ryugin, Japan63.
Florilege, Japan64.
The Ledbury, Storbritannien65.
Selfie, Rusland66.
Core by Clare Smyth, Storbritannien67.
Astrid Y Gaston, Peru68.
Faviken, Sverige69.
Nahm, Thailand70.
Saison, USA71.
Singlethread, USA72.
Aqua, Tyskland73.
Mani, Brasilien74.
Lasai, Brasilien75.
Diverxo, Spanien76.
Momofuku Ko, USA77.
Brooklyn Fare, USA78.
Lido 84, Italien79.
Mingles, Sydkorea80.
Estela, USA81.
Quique Dacosta, Spanien82.
Enigma, Spanien83.
Dinner by Heston Blumenthal, Storbritannien84.
Attica, Australien85.
Amass, Danmark86.
Tegui, Argentina87.
Martin Berasategui, Spanien88.
Lung King Heen, Hong Kong89.
108, Danmark90.
Alo, Canada91.
Sushi Saito, Japan92.
Harvest, Rusland93.
La Cime, Japan94.
Aponiente, Spanien95.
Gaa, Thailand96.
Belon, Hong Kong97.
Vendome, Tyskland98.
Anne Sophie Pic, Frankrig99.
The Jane, Belgien100.
Oteque, Brasilien101.
Brae, Birregurra, Australien102.
Amber, Hong Kong103.
Jade Dragon, Kina104.
Cococo, Rusland105.
Kadeau, Danmark106.
Restaurant David Toutain, Frankrig107.
Il Ristorante Luca Fantin, Japan108.
L'Astrance, Frankrig109.
Alcade, Mexico110.
Neolokal, Tyrkiet111.
Chambe Seperee, Belgien112.
St John,Storbritannien113.
Vea, Hong Kong114.
La Colombe, Sydafrika115.
Per Se, USA116.
St Huburtus, Italien117.
Epicure, Frankrig118.
Ernst, Tyskland119.
Atomix, USA120.
Sugalbo, JapanFacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Storbritannien|USA|Rusland|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/benedikte-paa-22-tog-en-kaempe-chance-nu-faar-hun-sin-foerste-udstilling-i-london

KulturBenedikte på 22 tog en kæmpe chance: Nu får hun sin første udstilling i LondonDen unge danske kunstner oplevede ensomheden i London.
Men det var det hele værd.
© Rasmus Meldgaard HarboeAf Rasmus Meldgaard Harboe25.
juni 2019 kl.
18.
48Læs opVi træder ind i et stort lagerrum, som mest af alt ligner en kaotisk teaterkulisse.
I den ene ende står et elorgel, og i den anden har nogen parkeret et trommesæt.
En lystavle med ordene 'David Bowie is someone else' hænger på en væg, og en boksepude dingler fra det høje loft.
Det er én stor rodebutik af mærkelige ting.
De tilstødende rum er indrettet som værelser, hvor omkring 16 unge, kreative typer bor.
Én af dem er danske Benedikte Klüver.
- Undskyld rodet.
Der er lige nogle, som har optaget en musikvideo her i weekenden, siger hun og forsvinder ind bag en køkkenskranke for at brygge espresso.
Vi har aftalt at mødes for at tale om hendes liv i London.
Et liv, som udefra set kan virke lige så sammensat som hendes hjem.
Benedikte Klüver studerer interaktivt design på universitetet, og økonomien får hun til at løbe rundt som professionel fotomodel.
Et job, som hun har haft, siden hun gik i gymnasiet hjemme i Danmark.
Hun tager til castings næsten hver dag, og så scorer hun gennemsnitligt et job om ugen.
Det gør Benedikte Klüvers kalender en smule uforudsigelig.
Nogle gange kan der gå en måned, hvor der ikke er nogen, der ringer.
Og pludselig kan hun stå et sted i verden og skyde en modeserie med en sej fotograf.
Det er en noget usikker tilværelse, men Benedikte Klüver har efterhånden vænnet sig til at holde hovedet koldt.
- Jeg tror, jeg ville kede mig, hvis jeg vidste, hvad jeg skulle hver dag.
Det er så spændende.
Min kalender er så flydende, der kan hele tiden blive flyttet rundt på det hele.
Jeg ville ikke kunne have et ni-til-fem-job.
Det ville være for forudsigeligt for mig, siger hun.
Benedikte Klüver bor i et stort lagerhus i det østlige London.
)Tog springetVigtigst for Benedikte Klüver er det, at hun er kunstmaler.
Malerierne er hendes kreative outlet, og hun kan fordybe sig i timevis foran et lærred.
Hun begyndte med at tegne, da hun gik i folkeskole, og siden har det kun udviklet sig.
Det kunstneriske talent er ikke noget, hun har fra fremmede.
- Det kommer fra min mormors gener.
Hun malede rigtig meget, og jeg kan se på mine kusiner og fætre på den side, at hendes gener styrer det kreative.
Så det har altid været naturligt for mig at tegne og male, siger hun, efter vi har slået os ned ved et stort spisebord i midten af det enorme rum.
- Den måde, man kan kommunikere på, i stedet for med ord.
.
.
At gøre det med farver og former på et lærred.
Det synes jeg også, er mega spændende.
At kunne beskrive en følelse eller stemning, noget, der ikke er ord for, måske.
Allerede lige efter gymnasiet ville Benedikte Klüver til London for at studere.
)Benedikte Klüver var kun lige blevet færdig med gymnasiet, da hun pakkede sit barndomsværelse i Charlottenlund sammen og flyttede til London.
Dengang havde hun en kæreste, som boede herovre, og derfor fik hun naturligvis en noget blødere landing i sin nye tilværelse end mange andre, der tager springet og flytter til udlandet.
Alligevel skulle hun vænne sig til alt det nye.
Ét er at flytte hjemmefra, noget andet er at flytte til et andet land og få en hverdag sammen med et andet menneske, når man har haft et langdistanceforhold i halvandet år, forklarer hun.
Lige så mange mennesker her er, lige så ensom kan du også blive.
Jeg tror, at hvis man flytter til London, så kommer man ned og skraber den der ensomhed på et tidspunkt.
Og så kan man komme op igen.
Benedikte Klüver- Små ting som at skulle lave mad hver dag og finde balancen med et andet menneske.
Det var overhovedet ikke en dans på roser, det var da svært.
En ny hverdag og helt nye omgivelser i en by, som er så agressiv, siger Benedikte Klüver.
- Pludselig skulle jeg tjene mine egne penge og tælle på knapperne.
Det var en stor omvæltning, men det har virkelig givet mig noget og trænet mig i at holde hovedet koldt.
EnsomhedBenedikte Klüver og hendes kæreste gik fra hinanden, da hun havde boet i London i et år.
Og pludselig indså Benedikte Klüver, at der også var en bagside af at være så langt fra familien og vennerne derhjemme.
- Da jeg slog op med min kæreste, gik det op for mig, at jeg ikke havde mine egne venner eller mit eget netværk.
Det forsvandt med ham.
Jeg tænkte: 'Wow, jeg har virkelig ikke nogen at snakke med lige nu, måske kun én eller to', siger hun og fortsætter:- Lige så mange mennesker her er, lige så ensom kan du også blive.
Jeg tror, at hvis man flytter til London, så kommer man ned og skraber den der ensomhed på et tidspunkt.
Og så kan man komme op igen.
Turbulensen til trods har Benedikte Klüver aldrig fortrudt, at hun er flyttet til London.
Hun er fascineret af byen, som bliver ved med at overraske hende og vise sig på en ny måde.
- Byen bevæger sig fysisk rundt om dig, siger hun og tænker et øjeblik, inden hun fortsætter:- Du ved ikke, hvem du kan støde ind i rundt om næste hjørne.
Her er flere mennesker.
Kunstscenen er så stor, og der er så meget mode, der er en større mængde af alting.
Alle der kommer til London, i hvert fald i min aldersgruppe, gør det for at prøve lykken.
'Pigerne'Vi rejser os fra spisebordet og bevæger os mod Benedikte Klüvers værelse, som ligger gemt bag en dør i modsatte ende af lokalet.
Kaster man blikket gennem vinduesruderne, ser man direkte ud til en flod, som længere sydpå løber ud i den ikoniske Themsen og skærer gennem hele London.
Benedikte Klüvers værelse bærer tydeligt præg af interessen for kunstmaleri.
Midt i værelset står et stafeli med et ufærdigt maleri af en pige, som ligger i en seng.
Det er langt fra den første pige, Benedikte Klüver har malet, for det er oftest dem, der er hendes motiv.
Det er særligt fiktive piger, som er motiv for Benedikte Klüvers malerier.
)- Mine piger er vel bare et symbol på min egen underbevisthed.
Og hvad skal det så betyde… De kommer fra mit hoved og mine tanker.
Hvilket mood jeg er i.
Man ved ikke rigtig, om hun lige er vågnet eller er på vej i seng.
Mørket omslutter hende.
Det kan være en dyster tanke, men det kan også give meget ro, siger hun.
- Det er mest bygget op af farver, og så kommer figuren bagefter.
Jeg elsker farver.
De skal bruges, men det skal være kontrolleret.
Det er det bedste, når man finder balancen.
Jeg ved ikke, hvad det er, men når det, som man har i hovedet, lige pludselig er på lærredet – det føles virkelig godt.
Jeg føler mig virkelig hjemme her.
Selvom London også er en lidt farlig storby, så er det her, jeg kan være mig selv og gøre det, jeg gør, uden at nogen løfter øjenbrynet.
Benedikte KlüverEn ny mulighed har netop meldt sig i Benedikte Klüvers liv.
Noget, som er rigtig stort for en ung kunstmaler som hende.
Lige inde ved siden af lagerhallen ligger nemlig et kunstgalleri, som hedder Stour Space.
Her skal Benedikte Klüver præsentere sin første udstilling nogensinde senere på året.
- Det er lidt en milepæl for mig.
At jeg endelig kan få lov til at vise, hvad jeg har lavet.
Alle malerierne er lavet i London, og jeg har udviklet mig så meget de sidste to år, og nu giver det pote.
Det er mega nice, siger hun.
- Det giver bare blod på tanden, og det giver mig lyst til at blive ved.
Bare det at få dem vist frem og invitere alle de venner, jeg har fået her.
Have en location, hvor de alle sammen kan komme hen og se det, og vi kan få et par drinks.
Nu ser Benedikte Klüver frem til at kunne åbne sit livs første kunstudstilling, lige her i London.
)Kan være sig selvOm Benedikte Klüver styrer mod et kunstnerisk gennembrud, vil tiden vise.
Hun er i hvert fald klar på at blive i London og kæmpe for sin plads på kunstscenen.
For hun skal ikke hjem til Danmark lige foreløbig.
- Det er helt vildt, at man kan føle sig hjemme i kaoset nede i underground.
Men det kan man.
Det hele er bare så fascinerende, og der er så mange forskellige mennesker, siger hun og fortsætter:- Jeg føler mig virkelig hjemme her.
Selvom London også er en lidt farlig storby, så er det her, jeg kan være mig selv og gøre det, jeg gør, uden at nogen løfter øjenbrynet.
For selvom der er mange muligheder i en kulturelt farverig by som London, så er der også mange om buddet.
Men det er en udfordring, som Benedikte Klüver er klar til at kaste sig ud i.
- Jo flere der kender til det, jeg kan, jo bedre.
Allerede nu er der nogle projekter, som tikker ind, og det er fedt.
Det giver mig noget ro.
Jeg er på rette spor, og der er en efterspørgsel.
Mine malerier sælger faktisk, fortæller hun.
- Jeg får så mange åbenbaringer over, hvad jeg kan med min kreativitet.
Selvom jeg ikke aner, hvordan det ender.
Jeg elsker at male, og det gør mig glad.
Og min kreative horisont har udviklet sig kolossalt, mens jeg har boet i London.
Hvor længe Benedikte Klüver bliver i London, ved hun ikke.
Men hun skal i hvert fald ikke flytte tilbage til Danmark lige med det samme.
)FacebookTwitterKopier linkEmner:David Bowie (musiker)|London|Billedkunst|Sundhed og velvære|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/draebt-i-skyderi-i-herlev-lys-audi-set-koere-fra-gerningsstedet

IndlandTo dræbt i skyderi i Herlev: Lys Audi set køre fra gerningsstedetPolitiet søger vidner, der har set en lys Audi køre fra stedet mod Skodsborg.
En bil er blevet ramt af adskillige skud ved Sennepshaven i Herlev.
Af Anna Sol Jørgensen25.
juni 2019 kl.
19.
01 | opdateret 25.
juni 2019 kl.
22.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo personer er blevet ramt af skud i Sennepshaven i Herlev.
Begge personer er blevet dræbt af skuddene.
Den ene blev meldt dræbt tidligere på aftenen, mens den anden ifølge politiet var i særdeles kritisk tilstand.
Alt tyder på, at der er blevet brugt håndvåben og måske også automatriflerVicepolitiinspektør Søren RyeKort efter klokken 21 oplyser politiet, at den sårede person også er afgået ved døden.
En person er blevet tilbageholdt i forbindelse med skyderiet, der fandt sted klokken 17.
50 her til aften.
Det oplyser Københavns Vestegns Politi.
- Ud fra hvad vi har fundet derude, og hvad vidner har hørt, tyder alt på, at der er blevet brugt håndvåben og måske også automatrifler, siger vicepolitiinspektør ved Vestegnens Politi, Søren Rye.
Gerningsmænd kørt derfra i lys AudiBilleder fra stedet viser, at der har været flere ambulancer til stede.
Ved siden af en Renault på svenske nummerplader, der er ramt af flere skud i kølerhjelmen, ligger en person på jorden med et hvidt klæde over sig.
Flere personer havde hørt skyderiet og meldte det til politiet, der rykkede talstærkt ud.
Vidnerne havde set flere mænd løbe fra stedet og køre væk i en lys Audi.
Den bil har politiet fundet på Skodsborgvej i Nærum.
- Vi er interesserede i at høre fra vidner, der har været til stede i Sennepshaven omkring gerningstidspunktet, eller som har set den lyse Audi ad den naturlige vej fra Herlev til Skodsborg, hvor den formentlig er blevet kørt op i høj hastighed, siger Søren Rye.
- Der kan måske være foregået et bilskifte deroppe, fortsætter han.
Politiet kan kontaktes på telefon 114 eller ved at møde op ved den mobile politistation, som er blevet sat op ved Sennepshaven i Herlev.
Motivet endnu ukendtDet er endnu for tidligt at sige noget om motivet bag skyderiet, siger vicepolitiinspektør ved Vestegnens Politi Søren Rye:- Det er meget tidligt i efterforskningen, og der er en masse spor, vi skal gå efter.
At gætte på det ville være for tidligt.
Vi kan ikke udelukke, at det er banderelateret, men vi kan heller ikke bekræfte det.
Borgere kan også møde op på den mobile politistation, hvis de føler sig utrygge.
- Det er meget alvorligt, og det må være meget skræmmende for dem, der bor derude, siger Søren Rye og fortsætter:- Vi forventer ikke, at der kommer til at foregå en krig i Sennepshaven.
Det er formentlig noget, der er sket mere eller mindre ved et tilfælde her.
Vi har ikke nogen formodning om, at det skulle ske mere i Sennepshaven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Audi|Politi|Herlev|Kriminalitet|Københavns Vestegns Politi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/flygtningenaevnet-annullerer-hjemsendelser

PolitikFlygtningenævnet annullerer hjemsendelserFlygtningenævn giver opholdstilladelse til syrere i seks prøvesager, hvor Udlændingestyrelsen ville hjemsende.
Seks prøvesager med syriske flygtninge er endt med annullering af hjemsendelser.
(arkvifoto) 25.
juni 2019 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo kvindelige syriske flygtninge og den enes to børn får alligevel lov til at blive i Danmark.
Det står klart tirsdag, hvor de sidste to af i alt seks prøvesager vedrørende hjemsendelse af syriske flygtninge er afgjort.
Det fremgår af Flygtningenævnets hjemmeside.
I sagen om kvinden og hendes to børn afgør Flygtningenævnet, at kvinden "er i reel risiko for asylbegrundede overgreb ved tilbagevenden til Syrien".
Det skyldes blandt andet, at hun er enlig kvinde, og at hun forud for udrejsen havde bopæl i en del af Damaskus, der var kontrolleret af Den Frie Syriske Hær, skriver nævnet i afgørelsen.
I den anden sag er det afgjort, at kvinden ved en tilbagevenden til Syrien risikerer forfølgelse som følge af, at de syriske myndigheder anser hendes ægtefælle for politisk aktiv og modstander af styret.
Læs også:Fire sager afgjort: Syrere får lov til at blive i DanmarkKvindens mand er en svensk statsborger med syrisk baggrund, der flygtede til Sverige i 2012.
Udlændingestyrelsen havde ellers inddraget opholdstilladelsen fra flere syrere fra Damaskus-området i de seks prøvesager med henvisning til, at sikkerhedssituationen i landet var blevet bedre.
Sagerne har siden været til behandling i Flygtningenævnet, som er sidste klageinstans for flygtninge i Danmark.
Her er alle sagerne blevet omgjort.
Nævnet begrunder opholdstilladelserne med andre forhold end den generelle situation i landet.
I Danmark har omkring 4700 af de godt 20.
000 flygtninge fået asyl på den baggrund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtningenævnet|Syrien|Den Frie Syriske Hær|Flygtninge og asylansøgere|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/comeback-kongen-groth-naermest-i-taarer-det-er-helt-ubeskriveligt

Øvrig sportComeback-kongen Groth nærmest i tårer: ’Det er helt ubeskriveligt’Jonathan Groth fightede sig i semifinalen ved European Games.
Jonathan Groth er bare en enkel sejr fra at nappe en medalje ved European Games og dermed kvalificere sig til OL i Tokyo.
Af Johan Haarløv og Frederik Lindved25.
juni 2019 kl.
16.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor anden gang ved European Games formåede bordtennisspilleren Jonathan Groth at overleve matchbolde imod sig og vinde sin kamp.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Comeback-kongen Groth var bagud med to sæt og havde to matchbolde imod sig, da han indledte sit togt mod sejren.
Den 10.
-seedede dansker vendte 1-3 i sæt til en triumf på 4-3 og er nu videre til semifinalen.
Efter sejren fortalte Groth nærmest grådkvalt, at han det krævede noget helt særligt at vende det truende nederlag til sejr:- Jeg har det fantastisk, og jeg tror aldrig, jeg har været så træt før.
Allerede i femte sæt begyndte mine ben at krampe, og jeg måtte hele tiden holde mig i gang.
Det er helt ubeskriveligt, siger Groth.
Både i sin kamp i første runde og igen i dag i kvartfinalen overlevede Groth matchbolde til modstanderen.
'Tænkte, jeg var ude'Groth, der ligger nummer 33 på verdensranglisten, var ellers kommet overbevisende fra start rent spillermæssigt, men alligevel befandt han sig pludselig i en situation, hvor han skulle kæmpe for at overleve i turneringen:- Det er anden kamp, jeg er nede med matchbolde, men jeg synes, jeg spillede sindssygt godt.
Jeg havde sætbolde i både tredje og fjerde sæt, som jeg misbruger, så det var hårdt mentalt.
- Da jeg var nede med matchbolde, tænkte jeg, at jeg var ude af turneringen.
Men jeg følte, at jeg spillede super godt, så jeg vidste, jeg bare skulle fortsætte.
Vejen til semifinalen har ikke været let for danskeren.
I 1/8-finalen stod Jonathan Groth over for den tidligere verdensetter tyske Dimitrij Ovtcharov, som han aldrig havde slået før, men som endte med at få store hug af Groth, der vandt 4-0 i sæt.
Og i dagens kvartfinale drillede den defensivt orienterede Yang Wangs underskruede baghåndsslag længe danskeren.
Læs også:Groth knuser stærk tysker og nærmer sig OL-billetMen nu står han i semifinalen og er nu bare en enkelt sejr fra at kvalificere sig direkte til OL i Tokyo næste sommer.
- Jeg havde ikke troet inden turneringen, at jeg havde formen til at spille mig i semifinalen, det er helt fantastisk.
Jeg er sindssygt træt, så jeg må hjem og slappe af nu, siger Groth.
Jonathan Groth spiller semifinale onsdag.
Det specifikke tidspunkt ligger endnu ikke fast.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/pia-kjaersgaard-bliver-dfs-nye-udlaendingeordforer

PolitikPia Kjærsgaard bliver DF's nye udlændingeordførerTo markante DF-profiler har fået deres ordførerskaber - resten må vente.
Pia kjærsgaard er DF's nye udlændingeordfører.
25.
juni 2019 kl.
16.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens de fleste medlemmer af Dansk Folkepartis nye folketingsgruppe må afvente fordelingen af ordførerposter, har partiet følt sig nødsaget til at sætte navn på et par af dem.
Det oplyser partiet.
Pia Kjærsgaard, der under den seneste regering var formand for Folketinget, har fået tildelt posten som udlændingeordfører, der må siges at være partiets kerneområde.
Morten Messerschmidt, som er blevet genvalgt til Folketinget, efter at han i en periode har været medlem af EU-Parlamentet, er ny klima-, miljø- og energiordfører.
Han kommer også til at varetage posten som EU-ordfører efter Kenneth Kristensen Berth, som ikke blev genvalgt ved valget 5.
juni.
Dansk Folkeparti blev ved valget mere end halveret og er gået fra 37 mandater til 16 mandater.
Også Europa-Parlamentsvalget halvanden uge forinden var en nedtur for partiet, der kun har fået en plads i EU-Parlamentet.
Pia Kjærsgaard, som er stifter og tidligere formand, skød skylden på blandt andet pressen og EU, men også på dem, hun kalder "klimatosser".
Med klimatosser mener hun vælgere, der udelukkende går op i klima.
Læs også:DF-parret fra Mariager giver sidste interview: 'Jeg er træt af opkald fra skodjournalister'Det er angiveligt forventningen i partiet, at klima bliver en politisk slagmark den kommende tid, og derfor af valget som klima-, miljø- og energiordfører faldet på Messerschmidt.
Han bestred også posten som klima- og energiordfører, da han sidst sad i Folketinget.
Da de fleste i folketingsgruppen også sad i Folketinget før valget, har medlemmerne som udgangspunkt beholdt deres ordførerposter, indtil de fordeles på ny ved partiets sommergruppemøde i august.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Kenneth Kristensen Berth (politiker)|Morten Messerschmidt (politiker)|Folketinget|Energipolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/oprykkerholdet-fc-nordsjaelland-henter-landsholdets-tidligere-anfoerer

KvindeligaenOprykkerholdet FC Nordsjælland henter landsholdets tidligere anførerFC Nordsjælland henter forsvarsspilleren Line Røddik i den hollandske klub Ajax.
Af Malte Nørgaard25.
juni 2019 kl.
18.
03 | opdateret 25.
juni 2019 kl.
19.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Nordsjællands kvindehold skal fra den kommende sæson spille i landets bedste fodboldrække for første gang.
Line Røddiks karriere2007-2009 Brøndby IF2010-2014 Tyresö FF2014-2016 FC Rosengård2016-2016 Olympique Lyon2016-2018 FC Barcelona2018-2019 AjaxOg allerede nu er klubben godt i gang med at styrke holdet frem mod den kommende sæson.
Således har klubben skrevet kontrakt med den tidligere landsholdsanfører Line Røddik.
31-årige Line Røddik har fået en kontrakt, der gælder et enkelt år.
Samtidig skal hun også fungere som træner på FC Nordsjællands akademi.
- Det føles rigtig godt, at jeg skal hjem til Danmark for at spille fodbold.
Det har jeg glædet mig meget til, siger hun til DR Sporten.
Læs også:Storsatsende FC Nordsjælland rykker op i landets bedste rækkeLine Røddik spillede seneste sæson hos den hollandske storklub, Ajax.
Her vandt hun både mesterskabet og pokalturneringen.
Tidligere har Røddik også spillet i Olympique Lyon, FC Barcelona, FC Rosengård, Tyresö FF og Brøndby.
I alt er det blevet til ti sæsoner i udlandet.
Derudover står hun noteret for 132 landskampe for Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Nordsjælland|FC Barcelona|Fodbold|Holland|Spanien




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/groth-leverer-nyt-mirakelcomeback-og-er-i-semifinale

Øvrig sportGroth leverer nyt mirakelcomeback og er i semifinaleJonathan Groth var igen nede med matchbolde, men han kom tilbage og er semifinaleklar ved European Games.
25.
juni 2019 kl.
16.
09 | opdateret 25.
juni 2019 kl.
16.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor mange liv er Jonathan Groth udstyret med ved European Games?
I hvert fald nogle stykker.
Tirsdag var han igen på randen af exit, men fik kæmpet sig tilbage og vandt.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Ligesom i sin første kamp i turneringen var Danmarks bedste bordtennisspiller nede med flere matchbolde, inden det lykkedes at vinde med 4-3 i sæt i kvartfinalen.
Denne gang slog han slovakken Wang Yang med 11-9, 7-11, 12-14, 10-12, 12-10, 11-3, 11-7.
Dermed er Groth klar til semifinalen og er bare en sejr fra at indløse medalje samt en af de tre OL-pladser, der er på spil i den stærkt besatte turnering.
Han gav sig selv noget af et rygstød, da han i mandagens ottendedelsfinale slog den forsvarende mester, tyskeren Dimitrij Ovtcharov, med 4-0 i sæt i det, han mandag betegnede som sit livs bedste kamp.
Kæmpede til det sidsteSpillet levede han ikke op til tirsdag, men mindre kunne altså gøre det til sidst.
Denne gang vandt han på fight.
Det startede godt.
Kampen blev indledt med defensive dueller, og de tre første endte alle med, at Wang Yang fejlede, og så førte Groth 3-0.
Danskeren fik slovakken til at forcere sit spil, og det udløste fejl, så føringen blev øget til 8-3.
Så ramte Wang Yang imidlertid en stime og udlignede til 8-8.
Det virkede bekymrende, men så forpagtede danskeren heldet.
Efter en lang duel fik han hjælp af en netruller til føring 9-8 og minsandten endnu én på den anden sætbold, der gav sejr på 11-9.
I andet sæt fik Groth hjælp af bordkanten til at starte en lille stime, der ændrede 2-4 til 5-4, men derfra var det slovakkens sæt.
Fra 6-6 snuppede han fem af de næste seks point og vandt 11-7.
Lignede dansk exitDet vigtige tredje sæt blev en gyser.
Spillerne fulgtes ad, og Groth spillede sig til den første sætbold ved 10-9.
Han formåede dog ikke at udnytte den, og i stedet fik Wang Yang de næste chancer og greb den tredje til 14-12.
Lige så jævnbyrdigt var fjerde sæt.
Danskeren bragte sig i vinderposition efter et par slovakiske fejl, men han udnyttede ikke sætboldene, han fik ved 10-8.
I stedet vandt Wang Yang fire bolde i træk og tog sættet 12-10.
Det lignede dansk exit i femte sæt.
Wang Yang spillede sig til to matchbolde ved 10-8, men Groth hev sig op og afværgede dem begge ligesom i sin første kamp i turneringen.
Han fortsatte stimen og vandt sættet 12-10.
Det gav et mentalt afsæt til sjette sæt, som Groth i løbet af ingen tid vandt 11-3, og så skulle det hele afgøres i et afgørende syvende sæt.
Her fik Wang Yang bedst fat og kom foran 7-4, men Groth svarede tilbage og udlignede til 7-7.
Derefter udspillede sig en vild duel, hvor Groth på utrolig vis kom tilbage og kom på 8-7.
Den duel kan du se i videoen herunder.
Sejren i duellen gav et nyt boost, og ved at fortsætte pointstimen vandt han sættet 11-7.
Nu gælder det semifinalen og medaljekampen onsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/fanget-i-forulykket-bil-mens-vandet-steg-tre-maend-reddede-kvinde-fra

Syd- og SønderjyllandFanget i forulykket bil, mens vandet steg: Tre mænd reddede kvinde fra druknedøden Danskerne er blevet bedre til at hjælpe andre i nød, lyder det fra Trygfonden.
Bilen var forulykket i en cirka én meter dyb å, hvor vandet langsomt begyndte at sive ind.
Af Marie De Fine Skibsted25.
juni 2019 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSammen med sine to kolleger var Jens Peter Lindholm på vej hjem fra arbejde mandag eftermiddag, da han tilfældigt opdagede en person i et dybt markskel på vej mod Ballum i Sønderjylland.
Umiddelbart troede de, at der var tale om en landmand, indtil de opdagede, at det var en ældre mand, der var mudret helt til.
- Så blev vi enige om, at der var et eller andet galt her.
Så vi kørte hen og vendte og lagde mærke til, at der var kørt fire-fem biler foran os, som ikke havde set noget, og der kom fire-fem biler bag ved os, som heller ikke så noget, siger Jens Peter Lindholm.
Vandet steg i bilenFørst helt nede i grøftekanten så de manden og en bil, der lå på taget.
Manden fortalte, at hans kone lå i bilen, og de tre kolleger kunne høre hende derinde.
- Så blev vi enige om, at vi skulle ringe 1-1-2, og det skulle gå rimelig stærkt, siger Jens Peter Lindholm.
- Vi snakkede med damen, og hun var forbavsende rolig.
Hun fortalte, at vandet steg.
Bilen lå både i vand og mudder.
Der var masser af vand og mudder ved redningsaktionen nær Ballum i Sønderjylland  1 / 2Der var masser af vand og mudder ved redningsaktionen nær Ballum i Sønderjylland 1 / 22 / 2- Vi kunne ikke gøre ret meget andet end at snakke med hende og berolige hende.
Bilen var kilet sådan fast, at den var urokkelig.
Vi prøvede at få dørene op, men når en bil ligger nede i en tragt, er det hele låst fast.
Kvinden var heldigKort efter ankom Brand og Redning Sønderjylland, der trak bilen op og fik kvinden fri – og hun slap fra ulykken uden mén.
I dag siger indsatsleder Kenneth Achner, at kvinden formentlig var omkommet, hvis ikke de tre mænd var kommet forbi.
- Der ligger ingen huse på den lange strækning, hvor ulykken skete.
Og grøften er dyb med masser af vand, fordi det er en del af marskens afvandingssystem.
Og når en bil ligger på taget, og der kommer vand ind, så vil nogen drukne, hvis ingen griber ind, siger han.
- Det var rigtig godt og rigtig heldigt, at de kom forbi.
Danskerne hjælper andre i nødOgså projektchef hos Trygfonden Grethe Thomas har ros til de tre heltemodige sønderjyder.
Og deres hjælp ligger helt i tråd med, at danskerne er blevet langt bedre til at hjælpe andre i nød, siger hun.
- Vi har en statistik på hjertestop-området, og vi er ret sikre på, at begrebet ’førstehjælpsomhed’ også kan overføres på alle mulige andre områder.
Det viser, at på en periode på over 15 år er der sket en tredobling af folk, der træder til.
Grethe Thomas mener, at det især skyldes en bedre kommunikation om det at hjælpe andre, som har haft en betydning.
- Vi er blevet meget bedre til at tale om, hvor vigtigt det er at træde til.
Vi er ikke så berøringsangste mere for at gøre en forskel, siger hun.
Jens Peter Lindholm og de to andre redningsmænd er nu indstillet til en dusør for deres indsats.
Og de glæder sig netop over at have gjort en forskel.
- Det er da utrolig dejligt, at man har været med til at hjælpe.
Det mest utrolige var, at den ældre mand havde arbejdet sig ud igennem mudderet og op, så vi kunne se ham.
For ellers kan vi ikke sige, hvor længe de kunne ligge dernede.
Læs også:Stor interesse for at yde førstehjælp: 2.
700 frivillige står på spring ved hjertestopFacebookTwitterKopier linkEmner:TrygFonden|Ulykker|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/meteorolog-om-hedeboelge-over-europa-helvede-er-paa-vej

UdlandMeteorolog om hedebølge over Europa: 'Helvede er på vej'Tusindvis af feriedanskere sætter kursen sydpå, hvor temperaturen vil nå over 40 grader.
Af Oliver Fruergaard25.
juni 2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommerferien er lige om hjørnet og starter for alvor på fredag, hvor over 100.
000 passagerer forventes at stige ombord på et fly i Københavns Lufthavn.
Afsted mod varmere himmelstrøg i manges tilfælde, men flere danskere vil nok alligevel blive overrasket over, hvor varmt det er på deres yndlingsferiedestinationer.
En regulær hedebølge er nemlig under opsejling i lande som Frankrig, Italien og Spanien, hvor myndigheder ifølge The Guardian lige nu opfordrer børn og ældre til at blive indendørs for at undgå dehydrering og hedeslag.
I den kommende uge kan termometrene flere steder ramme 40 grader celsius eller derover, vurderer meteorologer.
Det skyldes en varm luft, der i øjeblikket bliver blæst ind over Europa fra Sahara i det nordlige Afrika.
Helvede på jorden: Åbner 'kølerum' og swimmingpoolsHårdest ramt er den sydlige del af Europa, hvor temperaturerne nogle steder har oversteget 30 grader.
- Helvede er på vej, lød den korte vejrmelding fra den spanske tv-meteorolog Silvia Laplana i går på Twitter.
I store dele af Spanien ventes temperaturerne i løbet af ugen at nå 42 grader.
På grund af høj luftfugtighed vil det dog nærmere føles som 47 grader, siger eksperter.
Også i Paris vokser bekymringerne, da temperaturerne ventes at overstige 40 grader i slutningen af ugen.
Lige nu ligger de på 34 grader.
I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
 I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
 I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
 I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
1 / 4I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
1 / 4I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
2 / 4I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
3 / 4I Paris søger indbyggerne mod diverse vandkilder for at blive kølet af.
Temperaturerne har oversteget 30 grader, og det ventes, at de kan nå op på 40, inden ugen er omme.
Frankrig oplevede i 2003 en slem hedebølge, hvor 15.
000 mennesker døde.
Hovedsageligt ældre.
4 / 4Myndighederne i den franske hovedstad har åbnet kommunale kølerum over hele byen, hvor borgere kan gå ind og blive kølet ned.
Der er i øvrigt blevet installeret ekstra drikkefontæner og swimmingpools i byen.
De allerede eksisterende pools vil holde længe åbent, og det samme vil byens parker.
Samtidig er skoleeksaminer er blevet udskudt til næste uge, velgørenhedsorganisationer uddeler vand til hjemløse, og salg af køleblæsere er firedoblet.
- Jeg er bekymret over mennesker, der undervurderer det her og fortsætter med at dyrke motion eller blive ude i solen, som de plejer, siger Frankrigs sundhedsminister, Agnés Buzyn.
Varme i EuropaItalien forventer temperaturer mellem 37 og 40 grader over den nordlige og centrale del af landet.
Flere hospitaler forbereder sig på at behandle varmerelaterede sygdomme, og sundhedsministeriet vurderer, at man kan være nødt til at indhente militærlæger i mangel på folk, der kan tilse patienter.
Tyskland forventer temperaturer i Frankfurt og Berlin på 37-39 grader.
Tysklands statsmeteorologer advarer befolkningen om at blive ude for længe ad gangen.
Den højest målte temperatur i juni i Tyskland er 38,2 grader.
Det var i 1947.
Schweiz forventer temperaturer på op til 39 grader og dermed de højeste temperaturer, landet nogensinde har set.
Det siger det meteorologiske institut MeteoSwiss, der melder om 'fareniveau 4' i dele af landet.
Højeste niveau er 5.
kilder: The Guardian, Accuweather, Weather.
com- Det påvirker os alle, og der er ingen, der er supermand, når det kommer til at håndtere den ekstreme varme, vi kommer til at se torsdag og fredag.
Næsten 15.
000 mennesker, hovedsageligt ældre, døde i august 2003 under Frankrigs seneste hedebølge, hvor hospitalerne blev overbelastet med indlagte.
Danmark kan komme over 30 graderI Danmark kommer vi til at mærke et lille "pust" af den varme luft fra syd, fortæller vagthavende meteorolog i Danmarks Meteorologiske Institut Klaus Larsen.
- I dag og måske også i morgen er vi tæt på 30 grader.
Søndag passerer vi måske 30 grader.
Ellers vil vi fortsat ligge på de omkring 25 grader.
Danmark bliver ikke så hårdt ramt som de øvrige lande, da en kold luft fra nord udligner den varme luft og holder os nedkølet.
Den samme koldfront vil også være skyld i et kortvarigt temperaturfald henover torsdagen, men lørdag vil varmen trække op igen, siger Klaus Larsen.
Han spår, at varmen i resten af Europa vil fortsætte langt ind i næste uge.
- Faktisk ser det ud til, at den sydlige del af Europa vil ligge omkring de 40 grader så langt ud, som vores prognoser går.
Tekst i artiklens billedeserie er rettet, efter der fejlagtigt stod skrevet, at Paris oplevede 15.
000 dødsfald under hedebølgen i 2003.
De 15.
000 dødsfald var i stedet på landsplan i Frankrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Frankrig|Twitter|Paris|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/penge/uvildige-eksperter-om-investeringer-saadan-undgaar-du-ende-i-bankers-gebyr-karrusel

PengeUvildige eksperter om investeringer: Sådan undgår du at ende i bankers gebyr-karruselTid og risiko er noget af det vigtigste at forholde sig til, når penge skal investeres.
Der er mange ting, der skal overvejes, før man kaster sig ud i at investere sin opsparing.
Af Theis Lange Olsen25.
juni 2019 kl.
15.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er stadig få danskere, der selv sætter sig ind, hvad deres opsparing skal investeres i og hvordan.
Derfor er det typisk banken, man kontakter, og ofte tilbyder banken sine egne produkter, fordi banken har en klar interesse i at tjene penge på kundernes penge.
Sådan er det blandt andet foregået i Dansk Banks Flexinvest Fri, der nu er omdrejningspunkt i en skandale om påstået snyd, hvor 87.
000 kunder er blevet lokket ind i investeringer med alt for høje aftalegebyrer og forventet negativt nettoafkast.
Men når bankerne tilsyneladende ikke varetager kundernes interesse, hvor går man så hen med sine surt tjente penge?
Ifølge Forbrugerrådet Tænk bør man altid søge uvildig økonomisk rådgivning, hvis man ønsker at investere sine penge.
DR Nyheder har talt med to af dem, der figurerer på Finanstilsynets liste over godkendte rådgivere og spurgt dem, hvad det er vigtigt at holde sig for øje, hvis man kaster sig ud i at investere sine penge:Hvor stor risiko vil du tage?
Hvis du investerer penge, skal du gøre op, hvor stor en risiko du er villig til at løbe.
2018 var et svært år for investorer, der i mange tilfælde måtte konstatere, at det blev til negative afkast.
Så man skal i første omgang finde ud af med sig selv, hvor smertegrænsen ligger, fortæller Anders Valdemar Juhl, uvildig økonomisk rådgiver i Uvildig Raad.
- Mange bliver usikre og får ødelagt deres nattesøvn, fordi de ikke kan holde ud, at pengene bliver mindre værd.
Så hvor ligger smertegrænsen?
- Der er kommet meget mere opmærksomhed på bæredygtige investeringer, hvor der også er fokus på etik.
Men også på produkter, hvor der ligger en stor spredning af risiko.
Vi opererer meget med indexfonde, hvor der er meget stor risikospredning.
Så får kunden ikke voldsomt store udsving, siger han.
Problemet er blot, at det kan være svært at få et positivt afkast af sine investeringer uden at ville løbe en risiko.
Men der er muligheder, omend de umiddelbart kan synes lidt fattige, påpeger Svend Erik Dalsgaard Nielsen, bankmægler og uvildig økonomisk rådgiver i Rådgivning Syd i Ribe:- Det konkrete råd, jeg stadig giver, er, at en rente på nul procent, en halv procent eller 0,9 procent uden risiko er en fantastisk god rente i dagens rentemarked.
Det er højere end markedsrenten, som i virkeligheden er negativ.
- Man skal ikke lade sig forskrække af, at renten er nul.
Nul kan være en absolut god rente, for alternativet kan være tab og vil ofte være tab, især hvis man køber korte obligationer.
Et-årige obligationer har en negativ rente på 0,3, siger Svend Erik Dalsgaard Nielsen.
Hvor mange penge skal man have stående, før det kan betale sig at investere dem?
Det er stadig en god ide at have en økonomisk buffer og ikke have alle sine penge investeret.
Det gode råd har altid lydt, at det er meget godt at have en økonomisk buffer til uforudsete udgifter.
Sådan er det stadig.
- Hvis man har en buffer på mellem 50.
000 og 100.
000 kroner, så kan det give god mening at investere for resten opefter.
Rigtig mange danskere har store formuer placeret på kontantkonti, så den bliver bare mindre og mindre værd, fordi inflationen overstiger den rentetilvækst, der er, siger Anders Valdemar Juhl.
Når investeringslystne kunder kommer ind på Svend Erik Dalsgaard Nielsens kontor i Ribe bliver de som det første spurgt til, om det betyder meget for dem at have mange penge imellem hænderne.
- Om de vil have et par hundredetusinde stående, som de råder over uden at skulle spørge nogen.
Hvis det betyder meget, så skal man acceptere at have et større beløb stående med en rente på nul i sin bank.
- Hvis man ved, at man ikke har glæde af at have store beløb stående lige ved fordøren, så kan man vælge at sætte nogle penge ind på en konto i for eksempel Santander Bank, hvor man kan binde pengene i to år og få en rente.
Eller i Norwegian Bank, hvor man uden at binde dem kan få en variabel rente på omkring 0,7 procent, siger han.
Investeringen skal dog sættes i perspektiv, for er det 100.
000 kroner, man investerer til en rente på 0,7 procent, så får man 700 kroner ud på et år, hvoraf man skal betale skat.
Skal jeg høvle gæld af, før jeg investerer?
Skal boligen betales ud, før man skal begive sig ud i investeringer?
Det er et af de spørgsmål, de uvildige rådgivere oftest får.
Svaret er ikke altid helt enkelt.
- Der er ikke noget entydigt svar, men for boligejere eksempelvis kan det give god mening at få frigjort noget friværdi som et supplement til pensionen, også i en tid med så lav en rente, som vi har nu.
Så at være helt gældfri er ikke nødvendigvis den rigtige løsning, siger Anders Valdemar Juhl.
I Ribe har Svend Erik Dalsgaard Nielsens en lidt anden opfattelse:- Mit udgangspunkt er, at man investerer, hvis man har penge til overs.
Det gør man ikke for lånte penge.
Hvis man har lån og samtidig vil investere, så kan man sige, at investeringen sker for lånte penge.
Det er en tvivlsom og risikofyldt affære, for der er omkostninger både ved at optage lån og ved at investere.
- Udgangspunktet er at afdrage på gæld først, før du investerer, med mindre du kun har en kort tidshorisont til at investere, fordi du skal bruge pengene igen, siger Svend Erik Dalsgaard Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi|Ribe|Erhverv|Finanstilsynet|Santander Bank




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/her-skriver-naesehornet-mandela-danmarkshistorie-i-afrika-jeg-faar

ØstjyllandHer skriver næsehornet Mandela danmarkshistorie i Afrika: 'Jeg får kuldegysninger'Det sorte næsehorn fra Djursland skal være med til at redde bestanden i Rwanda.
Her sættes Mandela ud i sit nye hjem i nationalparken i Rwanda.
Af Emma Lichscheidt25.
juni 2019 kl.
17.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu bliver der skabt østjysk næsehornshistorie.
Næsehornet Mandela, der er født i Ree Park på Djursland, er nemlig blevet sat ud i den vilde natur i det østafrikanske land Rwanda.
Her skal det sammen med fire andre sorte næsehorn, der alle er født i fangenskab, genoprette bestanden af sorte næsehorn.
Det er første gang, at et sort næsehorn født i en skandinavisk dyrepark får den opgave, og derfor er det en meget stolt dyrepasser, der kan glæde sig over, at Mandela nu er landet i Rwanda.
Her ses Mandelas rejse fra lufthavnen til nationalparken i Rwanda: Her ankommer de fem næsehorn med fly, inden de skal sættes ud i den afrikanske natur.
(© African parks) Her er navnene på de fem næsehorn, der skal være med til at genoprette bestanden af sorte næsehorn i Afrika.
(Foto: Scott Ramsay lovewildafrica.
com © Scott Ramsay lovewildafrica.
com) Her ses boksen med Mandela i, da han skal fragtes ud til nationalparken i Rwanda.
(© African parks) Her er de fem næsehorn på vej til deres nye hjem.
(Foto: Scott Ramsay lovewildafrica.
com © Scott Ramsay lovewildafrica.
com) Kasserne med næsehornene er ankommet til nationalparken, hvor de skal sættes fri.
(© African parks) Der er stærk bevogtning omkring næsehornene, da de er eftertragtede af krybskytter.
(Foto: Scott Ramsay lovewildafrica.
com © Scott Ramsay lovewildafrica.
com) Her ses Mandela i selskab med en af de andre sorte næsehorn, Olmoti.
(© African parks)1 / 7Her ankommer de fem næsehorn med fly, inden de skal sættes ud i den afrikanske natur.
(© African parks)1 / 7Her er navnene på de fem næsehorn, der skal være med til at genoprette bestanden af sorte næsehorn i Afrika.
(Foto: Scott Ramsay lovewildafrica.
com © Scott Ramsay lovewildafrica.
com)2 / 7Her ses boksen med Mandela i, da han skal fragtes ud til nationalparken i Rwanda.
(© African parks)3 / 7Her er de fem næsehorn på vej til deres nye hjem.
(Foto: Scott Ramsay lovewildafrica.
com © Scott Ramsay lovewildafrica.
com)4 / 7Kasserne med næsehornene er ankommet til nationalparken, hvor de skal sættes fri.
(© African parks)5 / 7Der er stærk bevogtning omkring næsehornene, da de er eftertragtede af krybskytter.
(Foto: Scott Ramsay lovewildafrica.
com © Scott Ramsay lovewildafrica.
com)6 / 7Her ses Mandela i selskab med en af de andre sorte næsehorn, Olmoti.
(© African parks)7 / 7- Det er virkelig, virkelig stort.
Det er danmarkshistorie, og det sker måske aldrig igen, siger dyrepasser Nicklas Gotfredsen, som har passet Mandela i Ree Park, siden næsehornet blev født.
Det var med tårer i øjnene og knæk i stemmen, at dyrepasser Nicklas Bjerregaard sagde farvel til Mandela, da han blev sendt ud på sin rejse i november.
Først skulle han til en zoologisk have i Tjekkiet for at lære de øvrige fire næsehorn at kende, og i går ankom de så til deres nye hjem, en nationalpark i Rwanda.
Her ses Mandela som lille unge, da han boede i Ree Park på Djursland.
- Det er fuldstændig enestående og det største, der nogensinde er sket inden for arbejdet med dyr.
Jeg får kuldegysninger bare af at snakke om det, siger den rørte dyrepasser.
Flytningen af næsehornet Mandela er et udtryk for en ny rolle for Europas dyreparker, hvor det handler mere om bevarelse og udvikling af bestande, end det handler om udstilling af eksotiske dyr.
Det sorte næsehorn var tidligere vidt udbredt i især Rwanda, og derfor er nationalparken også stærkt bevogtet for at forhindre, at krybskytter skal skyde næsehornene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyreparker|Rwanda|Dyr|Ree Park - Ebeltoft Safari|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-mor-ville-hjaelpe-sin-stressede-datter-tilboed-hende-penge-faa-et-7-tal






https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rene-holten-snupper-finaleplads-ved-european-games

Øvrig sportRené Holten snupper finaleplads ved European GamesKajakroeren brugte et opsamlingsheat for at komme i finalen i 1.
000 meter.
25.
juni 2019 kl.
15.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedaljehåbet lever for René Holten Poulsen i 1.
000 meter enerkajak ved European Games.
I tirsdagens opsamlingsheat blev den tidligere verdensmester nummer tre, og akkurat de tre bedste indløste billetter til finalen.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
René Holten formåede i første omgang ikke at indløse direkte billet til A-finalen, da han tidligt tirsdag morgen var med til at skyde kajakkonkurrencerne i gang i Minsk.
Således sluttede han på tredjepladsen i sit indledende heat i 1.
000 meter enerkajak.
Kun nummer et ville kvalificere sig direkte til A-finalen, og førstepladsen var danskeren aldrig i nærheden af.
Portugiske førerhundPortugiseren Fernando Pimenta lagde sig hurtigt komfortabelt i spidsen, og der blev han resten af løbet.
René Holten lå nummer to halvvejs, men på de sidste 500 meter blev han overhalet af hviderusseren Aleh Yurenia, der sluttede på andenpladsen.
Derfor skulle han senere tirsdag ud i opsamlingsheat i forsøget på at nå A-finalen.
Og det lykkedes uden de store problemer, da han lå blandt de forreste fra start til slut.
Danskeren har generelt haft svært ved at følge med de bedste i 2019, og han kom heller ikke til Minsk med de store guldforhåbninger, fortalte han mandag.
Målet er at mindske afstanden til de bedste som et skridt på vejen, inden han skal formtoppe ved VM i august, hvor der er OL-pladser på spil.
Tirsdag stillede René Holten også op i det indledende heat med Nils Jensen Boe i 1000 meter toerkajak, og det gik ikke så godt.
Den danske duo sluttede klart sidst i feltet.
Også her venter et opsamlingsheat tirsdag eftermiddag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:René Holten Poulsen (roer)|Kano og kajak|Minsk




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-succes-noma-og-geranium-er-blandt-verdens-fem-bedste-restauranter

MadDansk succes: Noma og Geranium er blandt verdens fem bedste restauranter'Superflot,' siger madblogger om de danske placeringer på verdensranglisten, som over tusind specialister har stemt på.
Noma (billedet) har toppet listen fire gange før - senest i 2014.
Siden har de flyttet lokation og genåbnet.
I år blev det franske Mirazur, der vandt førstepladsen Af Nicolai Sebastian Holle25.
juni 2019 kl.
17.
27 | opdateret 26.
juni 2019 kl.
14.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNoma er den næstbedste restaurant i verden - skarpt efterfulgt af Geranium på en femteplads.
Det fremgår af årets udgave af ranglisten over verdens bedste spisesteder, World’s 50 Best Restaurants, der blev offentliggjort ved en prisuddeling i Singapore i dag.
Frygtede luften sev udMadbloggeren Rasmus Palsgård fra Feinschmeckeren.
dk er imponeret over, at Noma overhovedet kan stryge direkte ind på en andenplads efter at være lukket, flyttet og genåbnet.
- De har jo været med til at definere den gastronomiske scene siden 2010, men man kunne frygte, at luften var ved at sive ud af ballonen, fortæller Rasmus Palsgård og fortsætter:René Redzepi er køkkenchef og medejer af Noma, der nu er verdens næstbedste restaurant, ifølge World's 50 Best Restaurants.
- Derfor er det superflot, at de fortsætter med at være en unik restaurant, der kører med et vildt setup.
Noma nulstiller menuen fuldstændigt tre gange om året - i modsætning til mange Michelin-restauranter, der blot justerer løbende.
Det er ret vovet, men også skrøbeligt.
Perfektionens højborgGeranium er sprunget op til en femteplads fra 19.
-pladsen sidste år, og det mener Rasmus Palsgård er meget fortjent:- Det er jo sindssygt flot, og det giver jo god mening.
Man kan kalde Geranium for ’perfektionens højborg’.
Hvor Noma tørrer tavlen af hver gang, fintuner Geranium konceptet hvert år.
Det er en restaurant, der hviler meget i sig selv, fortæller Rasmus Palsgård om restauranterne, som han hver især har spist på adskillige gange.
Hvad betyder to top 10-placeringer for den gastronomiske scene i Danmark?
- Man skal glæde sig over, at Danmark er så flot placeret på top 10-listen.
Det danner grobund for, at flere restauranter kan have succes, for der vil være et større fokus på København med flere internationale gæster.
Det helt fantastiske ville dog være, hvis der kom en restaurant i provinsen på listen til næste år.
Køkkenchef Rasmus Kofoed (th.
) og resten af Geranium kan bryste sig af at springe fra en 19.
-plads i 2018's rangliste til en femteplads i år.
'Perfektionens højborg', kalder Rasmus Palsgård restauranten.
(Foto: NIELS AHLMANN OLESEN © Scanpix.
dk)Førstepladsen på årets liste tilfalder den franske restaurant Mirazur i Menton.
Fire gange førstepladsDen placering er ikke helt fremmed for Noma, der har toppet World's 50 Best-listen fire gange.
Første gang var i 2010, men også i 2011 og 2012 kunne københavnerrestauranten prale med en førsteplads.
I 2013 måtte Noma for et enkelt år aflevere topplaceringen til El Celler de Can Roca i Spanien, men blev igen kåret til verdens bedste restaurant i 2014.
Listen er lavet siden 2002 på baggrund af i alt 1.
040 kokke, journalister og gastronomer, der hver har stemt på ti spisesteder.
Du kan se hele listen på theworlds50best.
com.
Top 10 over verdens bedste restauranter•1.
Mirazur (Frankrig)•2.
Noma (Danmark)•3.
Asador Etxebarri (Spanien)•4.
Gaggan (Thailand)•5.
Geranium (Danmark)•6.
Central (Peru)•7.
Mugaritz (Spanien)•8.
Arpège (Frankrig)•9.
Disfrutar (Spanien)•10.
Maido (Peru)•Kilde: World’s 50 Best Restaurants 2019Læs også:Stjernedrys over Danmark: Her er alle de danske Michelin-restauranterFacebookTwitterKopier linkEmner:Noma|Restauranter|Spanien|København|Madlavning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/kantpaele-koster-kassen-bilister-skal-passe-bedre-paa

NordjyllandKantpæle koster kassen: Bilister skal passe bedre på Hvert år må man erstatte tusindvis af kantpæle, fordi de bliver kørt ned.
Kantpælen her har set bedre dage, og det er ikke den eneste, der har det sådan i Vesthimmerland.
Af Klaus Videbæk og Frederik Holst25.
juni 2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan lægger sjældent mærke til dem, men faktisk er de med til at sørge for, at du kommer sikkert frem i trafikken.
Derfor er det noget rod, når de pludselig mangler.
Sådan fungerer kantpæleneKantpælene i Danmark står med 100 meters afstand på lige vej og lidt tættere i sving.
Pælene har en orange refleks i højre vejside og en hvid refleks i venstre side, og toppen hælder ned mod den side, du skal passere pælen i.
På kantpælene er der desuden en kilometermarkering, som politi, ambulancer eller Vejdirektoratet kan bruge til at finde frem til din placering, hvis du har brug for hjælp.
Kilde: VejdirektoratetKantpælene står med hundrede meters afstand og hjælper bilister med at se, hvor vejen går – specielt når sigtbarheden er dårlig.
Men lidt for ofte hænder det, at vejpælene bliver kørt ned.
I Vesthimmerlands Kommune er der omkring 8.
000 vejpæle på de kommunale veje, og hvert år må kommunen sætte 2.
000 nye op, fordi de gamle bliver ødelagt.
Det koster både tid og penge, og derfor opfordrer kommunen nu deres borgere til at passe lidt bedre på.
- Det koster omkring 130 kroner bare for selve kantpælen, så det er en ret stor investering, hver gang vi skal ud og skifte kantpæl, siger Anders Givskov Hansen, driftsassistent i kommunen.
Anders Givskov Hansen ville hellere bruge tiden på andre opgaver, men kantpælene skal op igen, når de bliver kørt ned.
Bilister og drengestregerDet er navnlig bilister og landbrugsmaskiner, der kommer i konflikt med kantpælene.
- Nogle steder har vi set, at de er blevet hevet op og smidt ind på markerne, og der er det nok drengestreger, men ofte er det bilister, der er skyld i det, siger Anders Givskov Hansen.
I sit forsøg på at holde flere af kantpælene stående på vejene, har kommunen lavet opslag på sociale medier.
Derudover prøver man at finde frem til den person, der har forårsaget skaden, så vedkommende selv kan komme til at betale for en ny kantpæl.
- Det sker ikke så tit med kantpæle, men ved skilte er politiet eller andre ofte involveret, og så forsøger vi at kradse pengene ind i kommunekassen igen, siger Anders Givskov Hansen.
Øger trafiksikkerhedenOgså hos Vejdirektoratet holder man øje med kantpælene.
På statsvejene ryger der cirka 10.
000 kantpæle hvert år ud af i alt 120.
000.
Men de kommer hurtigt op igen, så man ikke risikerer, at folk kører ad vejen, når det er svært at se frem på grund af tåge, regn eller sne.
Det forklarer Kalle Stærk, afdelingsleder i Vejdirektoratet.
- På lige strækninger er det næppe et problem, men når vi taler sving, så er det med til at lede folk sikkert igennem, siger han.
- Vi skal passe på kantpælene, for de er med til at højne trafiksikkerheden.
Opdager du en manglende kantpæl eller ser et skilt, der er væltet, kan du kontakte Vejdirektoratet via app’en Giv et praj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Biltrafik|Vejtrafik|Helsinge|Facebook




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-para-loeber-smadrer-14-aar-gammel-verdensrekord

AtletikDansk para-løber smadrer 14 år gammel verdensrekordChristoffer Vienberg, der er født spastisk lammet, slog verdensrekorden på 10.
000 meteren med mere end fem minutter.
Christoffer Vienberg er nu både verdensrekordindehaver på 10.
000 meteren og 5.
000 meteren.
(Privat foto)Af Johan Haarløv25.
juni 2019 kl.
14.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er i sig selv imponerende at sætte en verdensrekord, men at gøre det med mere end fem minutter må siges at være en sand magtdemonstration.
Da jeg havde totalt gode ben og vejrforholdene var optimale, besluttede jeg mig for at sætte tempoet i vejret.
Christoffer VienbergOg det var lige præcis, hvad den 24-årige para-langdistanceløber Christoffer Vienberg leverede ved et atletikstævne i Aalborg i lørdags.
Vienberg, der er født to måneder for tidligt og af den grund er spastisk lammet, tilbagelagde 10.
000 meter på 32.
49.
50 minutter.
- Det betyder meget for mig, og jeg er oprigtigt stolt.
De her resultater viser, hvor langt man kan komme med vilje og stædighed, siger 24-årige Christoffer Vienberg til parasport.
dk.
14 år gammel rekordTiden var mere end fem minutter hurtigere end den nu forhenværende verdensrekord, som belgieren Benny Govaerts satte i 2005.
- Løbet gik over alt forventning.
Jeg havde i samarbejde med min træner lagt en plan, som gik ud på, at jeg skulle løbe alle omgangene på 80 sekunder og få en sluttid omkring 33.
20 min.
Men da jeg havde totalt gode ben, og vejrforholdene var optimale, besluttede jeg mig for at sætte tempoet i vejret og gå efter at komme under 33 min.
På Christoffer Vienbergs vegne kan man begræde, at hverken 10.
000 meteren eller 5.
000 meteren, som han også er verdensrekordindehaver i, er på programmet ved de Paralympiske Lege i Tokyo næste år i klassen T-37, som han stiller op i.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Vienberg (paraatlet)|Vejret|Atletik|Aalborg|Tokyo




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/18-aarig-model-med-handicap-skriver-historie-er-paa-forsiden-af-vigtigt-magasin

Kultur18-årig model med handicap skriver historie: Er på forsiden af vigtigt magasinModellen Aaron Philip pryder i denne måned forsiden af det amerikanske Paper Magazine.
Den transkønnede model Aaron Philip er født med cerebral parese (CP) - der eksempelvis kan resultere i spastisk lammelse.
Det har dog ikke forhindret hende i at slå igennem i modeverdenen.
Af Kasper Madsbøll Christensen25.
juni 2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du huske billedet af realitystjernen Kim Kardashian, der poserer i en sort kjole med et champagneglas på numsen, imens hun popper en flaske bobler, der sprutter op i luften og hen over hendes hoved for at ramme - ja, champagneglasset?
Så ved du også, hvad Paper Magazine er.
Dengang i 2014 spredte det New York-baserede blads forside med Kardashian sig som en steppebrand på internettet, og nu har bladet igen gjort et stort scoop.
Den transkønnede, sorte model Aaron Philip er nemlig havnet på den første af i alt syv forsider, som Paper Magazine lancerer i forbindelse med den amerikanske pride-måned, der falder her i juni, skriver CNN.
Aaron Philip fotograferet ved et arrangement i New York, USA, tidligere på måneden.
Og Aaron Philip er ikke en frøken hvem-som-helst.
Den 18-årige model skrev nemlig historie, da hun fik en kontrakt i hus med det velansete modelbureau Elite Model Management sidste år.
Ud over at være transkønnet er Aaron Philip også født med cerebral parese (CP) - en hjerneskade, der eksempelvis kan resultere i spastisk lammelse - og hun er den første person nogensinde med CP, der har skrevet kontrakt med et ledende modelbureau.
Modeindustrien har kun kendt til én slags profitgivende kropstype i så lang tid, men nu er vi nået til et sted, hvor alle slags kropstyper vil vises frem og fejres.
Aaron Philip, model- Modeindustrien har kun kendt til én slags profitgivende kropstype i så lang tid, men nu er vi nået til et sted, hvor alle slags kropstyper vil vises frem og fejres – og ikke kun fejres, men også ses som attraktive og mulige at markedsføre, har Aaron Philip tidligere sagt til CNN.
Succes på sociale medierAaron Philip tilskriver meget af sin succes til tilstedeværelsen på sociale medier som Twitter og Instagram, hvor hun i skrivende stund har omkring 120.
000 følgere i alt.
Hun har flere gange afvist, at hun skulle være aktivist i forhold til at skabe tydelighed om mangfoldige kropstyper og kønsidentiteter, men hun er samtidig ikke bange for at sætte en tyk streg under sine forventninger til den modeindustri, hun er blevet en del af.
- Der mangler stadig masser af synlighed og opmærksomhed omkring folk med handicap i modeindustrien, sagde hun i interviewet med CNN.
Forening: 'En glædelig nyhed'Hos CP Danmark, Landsforeningen for cerebral parese, glæder man sig over, at en model med CP nu er landet på forsiden af et stort amerikansk blad.
- Man kan håbe, at det her er et udtryk for, at der er ved at ske et holdningsskred i samfundet, så vi ikke længere forsøger at gemme folk med CP af vejen.
På den måde er forsiden en glædelig nyhed, siger direktør for CP Danmark Mogens Wiederholt.
CP Danmark arbejder aktivt for, at mennesker med cerebral parese får de samme muligheder som andre 'for at leve et aktivt, indholdsrigt og selvstændigt liv'.
Derfor er det ekstra vigtigt med den tydelighed, som Aaron Philips eksempel er med til at skabe, mener Wiederholt.
- Det viser, at mennesker med handicap er her, dér og allevegne.
Og selvfølgelig kan de også være modeller, siger direktøren og fortsætter:- Det viser, at der forhåbentlig er ved at ske en glidende normalisering af vores syn på folk med funktionsnedsættelse, som betyder, at mennesker med for eksempel CP også kan være modeller - også på forsiden af et blad som Paper Magazine.
Læs også:'Kunne alle racisterne ikke holde en uges ferie?
': Model i hijab skaber vild debat på nettetFacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Kardashian (kendis)|CNN|Twitter|Mode- og designbranchen|Hjerneskader




https://www.dr.dk/nyheder/udland/iran-det-hvide-hus-agerer-retarderet

UdlandIran: Det Hvide Hus agerer retarderetPræstestyret beskylder Trump-administrationen for at sætte verdensfreden på spil.
Den iranske præsident, Hassan Rouhani, mener, at USA med sine nye sanktioner handler "skandaløst og idiotisk".
Af Sarah Munk Jørgensen (video)25.
juni 2019 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTonen bliver nu endnu hårdere mellem Iran og USA.
Iran kalder i dag den amerikanske beslutning om at skærpe sanktionerne mod landets øverste leder og andre topfolk i kredsen omkring ham for ”idiotisk” og siger, at det vil lukke de diplomatiske kanaler for evigt mellem Tehran og Washington.
Donald Trump pålagde i går nye sanktioner mod Irans øverste leder, Ayatollah Ali Khamenei, og andre topfolk i det iranske styre.
Læs også:USA indfører nye sanktioner: Går efter Irans øverste leder- De sanktioner, der bliver påført Irans øverste leder og hans administration, vil blokere for adgangen til finansielle ressourcer og økonomisk støtte, sagde præsident Trump i nat dansk tid.
Hermed lægger han yderligere pres på Iran efter øgede spændinger mellem de to lande, der blandt andet har ført til en nedskudt amerikansk drone og beskyldninger om angreb på civile skibe.
Skandaløst og idiotiskIrans præsident, Hassan Rouhani, kalder i dag de nye sanktioner for ”skandaløse og idiotiske”.
Det sagde han under et møde, der blev vist på iransk TV, skriver den britiske avis The Guardian.
Desuden tilføjede præsidenten:- Du (Donald Trump, red.
) sanktionerer udenrigsministeren samtidig med en forespørgsel om at snakke sammen?
, sagde han og tilføjede, at ”Det Hvide Hus agerer retarderet”.
Talsmanden for den iranske udenrigsminister, Abbas Mousavi, fulgte trop med kritik af amerikanerne på Twitter.
- At pålægge Irans øverste leder samt udenrigsministeren nyttesløse sanktioner er at lukke de diplomatiske veje for evigt.
Trumps desperate administration ødelægger de etablerede internationale mekanismer, der opretholder verdensfred og sikkerhed.
Irans øverste leder, Ayatollah Ali Khamenei, er målet for de nye amerikanske sanktioner.
 Den amerikanske præsident, Donald Trump, underskriver de nye aggressive sanktioner mod Iran og landets øverste leder samt andre topfolk.
Ved den amerikanske præsidents side står vicepræsident Mike Spencer (højre) og finansminister Steven Mnuchin (venstre).
1 / 2Irans øverste leder, Ayatollah Ali Khamenei, er målet for de nye amerikanske sanktioner.
1 / 2Den amerikanske præsident, Donald Trump, underskriver de nye aggressive sanktioner mod Iran og landets øverste leder samt andre topfolk.
Ved den amerikanske præsidents side står vicepræsident Mike Spencer (højre) og finansminister Steven Mnuchin (venstre).
2 / 2Præsident Trumps nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, siger i dag, at den amerikanske præsident fortsat er åben over for forhandlinger, og at "Iran blot skal gå gennem den åbne dør", beretter The Guardian.
Den iranske udenrigsminister, Mohammad Javad Zarif, er endnu ikke blevet sanktioneret, men står nu for skud med de nye sanktioner.
I 2015 var Zarif en del af forhandlingerne om en atomaftale med USA under Obama-regeringen, som mundede ud i en aftale i sommeren 2015.
Læs også:FAKTA Her er atomaftalen med IranSiden har USA under præsident Trump trukket sig fra aftalen.
Den amerikanske præsident kalder de skærpede sanktioner et passende svar på Irans fortsatte provokerende handlinger.
- Vi søger ikke konflikt mod Iran eller andre lande.
Jeg kan bare fortælle, at vi aldrig vil lade Iran besidde atomvåben, sagde Donald Trump i nat.
Symbolske sanktionerI USA ses de nye sanktioner dog mest som et symbolsk træk.
Det fortæller DR's USA-korrespondent, Steffen Kretz.
- De nye sanktioner afskærer Irans leder og hans inderkreds fra at bruge det internationale finanssystem til at flytte penge rundt - men fordi Iran i forvejen stort set er afskåret fra at bruge det system, er det nok ret begrænset, hvor mange penge Ayatollah Ali Khamenei og hans folk rykker rundt i verden, vurderer han.
- Her i Washington ses Trumps udmelding mest som en symbolsk handling - et forsøg på at fastholde det økonomiske kvælertag på Iran, mens USA venter og håber på, at landet vil bøje sig og forhandle en ny og skrappere atom-aftale med omverdenen.
Men det tyder på, at sanktionerne ikke har gjort det nemmere at skabe en dialog.
Den iranske FN-ambassadør, Majid Takht-Ravanschi, udtaler:- Ingen klarttænkende vil have en dialog med en, der truer dig med sanktioner – og så længe det stadig står på, kan vi på ingen måde føre en dialog, lyder budskabet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|USA|The Guardian|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skipper-efter-nye-forhandlinger-oestergaard-kommer-med-uspiselige-krav

PolitikSkipper efter nye forhandlinger: Østergaard kommer med uspiselige krav  'Vi står i en tilspidset situation,' siger Pernille Skipper (EL) efter forhandlinger.
Af Emil Eller25.
juni 2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEnhedslistens Pernille Skipper hastede for kort tid siden ud fra et uofficielt forhandlingsmøde med den socialdemokratiske formand, Mette Frederiksen, på sidstnævntes kontor på Christiansborg.
- Jeg håber, det går fremad.
Man bliver nødt til at blive ved med at kæmpe for det.
Vi står i en tilspidset situation, og vi rammer noget, der er en nerve.
Her gentager hun over for de ventende journalister, at Enhedslisten stadig skal have en garanti for, at der ikke bliver gennemført ulighedsskabende arbejdsudbudsreformer, hvis Enhedslisten skal gøre Mette Frederiksen til statsminister.
Jamen, når jeg ikke har lavet aftalen, så er det fordi, at det, der ligger på bordet, ikke er godt nok.
Morten Østergaard (R)- Vi har ikke lagt noget på bordet, som vi troede kunne genere andre, eller som vi vidste, andre ikke kunne leve med.
Det er et spørgsmål om at finde en retning, vi alle kan se os selv i.
- Og så har vi – i al vores fleksibilitet – en grænse.
Og vi skal være sikre på, at den nye retning også gælder den økonomiske politik.
Har Morten Østergaard lagt noget på bordet, han burde kunne regne ud, at I ikke kunne acceptere?
- Ja, det må man sige, siger Pernille Skipper, inden hun skynder sig væk fra journalisterne.
Der er lige nu ikke indkaldt til officielle forhandlingsmøder, men der foregår såkaldte 'hulemøder' på Christiansborg.
Og her lykkedes det altså de ventende journalister at få Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, i tale på vej ud fra S-formand Mette Frederiksens kontor.
Østergaard: Det er ikke godt nokHun er blevet afløst af SF’s Pia Olsen Dyhr, der også kortvarigt har forhandlet med Mette Frederiksen her til eftermiddag.
Pia Olsen Dyhr fortæller efterfølgende, at det lysner i forhandlingerne, men at der fortsat er knaster, der skal på plads.
Mette Frederiksen selv hastede ud af lokalet og havde ingen kommentarer til forhandlingerne.
I formiddag lykkedes det også at fange Radikale Venstres politiske leder, Morten Østergaard, da han mødtes med den radikale folketingsgruppe til gruppemøde.
Er du i tvivl, om det her projekt kan føre til en ny regering?
- Så længe der ikke er en aftale, er der selvfølgelig tvivl.
Hvad gør du, hvis Mette F.
smider det forståelsespapir, I arbejder på nu, på bordet og siger: ”Take it or leave it”?
- Jamen, når jeg ikke har lavet aftalen, så er det fordi, at det, der ligger på bordet, ikke er godt nok.
Så du er klar til at udtrykke mistillid?
- Præmissen for vores opbakning er jo, at vi laver en aftale, lyder det fra Morten Østergaard.
Det vides lige nu ikke, hvad planen er for forhandlingerne resten af dagen, men der foregår altså møder mellem Mette Frederiksen og partilederne i rød blok.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Mette Frederiksen (politiker)|Morten Østergaard (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/lotte-mistede-sin-soen-i-20-uge-i-dag-besoeger-hun-ham-ved-en

ØstjyllandLotte mistede sin søn i 20.
uge: I dag besøger hun ham ved en børnefællesgravFlere steder i landet indretter kirkegårde særlige gravpladser for fostre og dødfødte.
Det er ti år siden, at Lotte Lønborg måtte begrave sin søn.
Hun besøger ham fortsat på den særligt indrettede fællesgravplads.
Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt25.
juni 2019 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er børn, der aldrig når at få et liv.
Før livet begynder, ender de som sene aborter eller dødfødte børn.
Engang røg fostrene ud med hospitalsaffaldet, men i dag indretter flere kirkegårde særlige gravpladser til de små, der aldrig nåede at få et personnummer.
Aarhusianske Lotte Lønborg mistede sin søn, da hun var i 20.
uge efter et dramatisk forløb på sygehuset.
Nu ligger han i børnefællesgraven på Vestre Kirkegaard i Aarhus.
- Det første lange stykke tid havde jeg det, som om han gik bag mig, og at jeg altid lignede én, der var i 20.
uge, som om han ikke havde givet slip.
Der gik et helt år, før jeg gik ved en psykolog, der tog mig med herop og fik mig til at sige farvel, fortæller Lotte Lønborg.
Lotte Lønborg og manden havde allerede en datter, men Lillebror, som de kalder ham, har altid været i tankerne.
Derfor er hun glad for, at hun og manden fik et kort tilsendt, der viser, hvor på plænen på Vestre Kirkegaard Lillebror ligger begravet.
- Når jeg gik igennem kirkegården, gik jeg altid og vinkede til ham.
Det var en måde at have ham på - uden at have ham.
Det værste for mig var, når det regnede, for så følte jeg, han lå og frøs deroppe, siger hun.
Hør Lotte Lønborgs historie her:Hospitalspræst: En god løsningLandets fire største byer har allerede særlige afsnit på de kommunale kirkegårde, hvor ufødte børn og afdøde børn bliver begravet, men også flere andre kirkegårde har nu et lignende tilbud.
I Østjylland er der inden for de senere år anlagt børnegravpladser i Randers, Silkeborg og Horsens.
Det er en god idé med særlige gravpladser til børn, der aldrig nåede at få et liv, mener hospitalspræst Helle Rørbæk Hørby fra Aarhus Universitetshospital.
Hun mener, at mange sørgende forældre har brug for et sted at mødes og mindes.
- De vil gerne have et sted, der viser, at barnet har haft en betydning og ikke var ”ingenting”; men at det var noget, nemlig deres barn, der var på vej, siger hun.
Hun mener, at børnefællesgrave er en bedre løsning for forældrene end et egentligt gravsted med sten og hæk omkring.
- Det er en mere stilfærdig markering end et egentligt gravsted.
De vil gerne have et sted, der viser, at barnet har haft en betydning og ikke var ”ingenting”; men at det var noget, nemlig deres barn, der var på vej.
Helle Rørbæk Hørby, hospitalspræst, Aarhus UniversitetshospitalI Silkeborg kremerede man førhen fostrene samletI Silkeborg blev der anlagt en børnefællesgrav på Vestre Kirkegård i 2014.
Kirkegårdsleder Jens Dejgaard Jensen fortæller, at man inden da to gange om året samlede fostrene af meget for tidligt fødte og sene aborter og kremerede dem og satte en urne ned.
Nu sker det individuelt i stedet.
På de fem år, børnefællesgraven har eksisteret, har der været fem begravelser.
- Her er det den enkelte familie, der vælger, om de vil have deres for tidligt fødte begravet et sted, hvor de kan komme og besøge det.
Det er ti år siden, Lotte Lønborg mistede den søn, hun aldrig fik lov til at kende.
Men hun er glad for, at hun valgte at lade ham begrave et kendt sted.
- Det er meget fint at vide, at han er et sted, og det er fint at have et sted at gå hen, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitetshospital|Silkeborg|Jylland|Kirkeforhold|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/dropper-sjaelsmark-og-lindholm






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/harry-potter-faenomen-har-ramt-danmark-her-er-5-ting-du-skal-goere-og-en-ting

GamingHarry Potter-fænomen har ramt Danmark: Her er 5 ting du skal gøre – og én ting du skal undgåEfterfølgeren til 'Pokémon Go' er en magisk omgang.
Bliv klogere på det mest hentede mobilspil lige nu.
Harry Potters popularitet ser ikke ud til at falme med årene.
Nu er et nyt mobilspil med troldmandslærlingen klar til at underholde dig denne sommer.
(Foto: Warner Bros.
© Scanpix)Af Marie Ravn Nielsen25.
juni 2019 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du ser nogle yderst fokuserede mennesker, der går rundt på pladser, parker og veje med næsen dybt nede i deres mobiltelefoner, så kan de meget vel være i gang med at spille afløseren til kæmpehittet 'Pokémon Go'.
I weekenden udkom mobilspillet 'Harry Potter: Wizards Unite' nemlig på dansk, og det er udviklet af det samme spilstudie, der stod bag det ultrapopulære mobilspil.
Og noget tyder på, at 'Harry Potter: Wizards Unite' bejler til at blive en lige så populær dille denne sommer – spillet topper i hvert fald App Stores spilliste lige nu.
En af dem, der allerede har kastet sig over mobilspillet, er den 22-årige Harry Potter-fan Sarah Knudsen, der har elsket det magiske univers, siden hun som barn læste bøgerne og så filmene med sin mor.
I dag er hun blevet endnu større fan og er én af ordstyrerne på fansiden Potterheads Danmark på Facebook.
Her serverer Sarah Knudsen fem ting for dig, som du bør prøve af, hvis du gerne vil have en fed spiloplevelse.
Og så kommer Sarah Knudsen også med sit bud på, hvilken ting ved spillet der godt kunne være bedre.
1Fordel at spille sammen med andreDet er sjovest at have nogle at gå med, når man spiller det, siger Sarah Knudsen:- Så kan man også være flere om at kæmpe mod alle de væsner, man møder derinde.
For eksempel er der nogle slotte og borge i spillet, hvor man kan være flere om at kæmpe på samme tid.
- Hvis man er flere, føler man sig heller ikke så dum, som hvis man går alene og kigger ned i skærmen.
2Vild med magiske væsner?
Så er du godt kørende(© © 2019 Warner Bros)Hvis du er vild med Harry Potters univers og alle dets magiske væsner og skræmmende Dødsgardisterne, så vil du helt sikkert synes, at 'Harry Potter: Wizards Unite' et hit.
Væsner er der nemlig mange af, fortæller Sarah Knudsen.
- Inde i spillet møder man en del poletter, som man kan trykke på, og når man gør det, dukker der et magisk væsen op.
Jeg så for eksempel et væsen, der blev rusket af mørkets troldmænd, og som jeg skulle hjælpe ved at kaste en besværgelse.
Et andet sted var Arthur Weasley blevet forvandlet til en gummiand.
- Det er især gennem væsnerne, at Harry Potter-universet viser sig tydeligst, for resten af spillet minder meget om 'Pokémon Go', hvor man går rundt og kigger på ting og samler point.
3Tag ind til byen(Foto: Warner Bros.
© Scanpix)Hvis du bor på landet eller i provinsen, vil du ikke opleve lige så mange væsner i 'Harry Potter: Wizards Unite', som hvis du bor i København eller andre store byer.
Det opdagede Sarah Knudsen, der bor i hovedstaden, hurtigt.
- Man kan tydeligt se, hvor hurtigt folk bevæger sig op i levels i forhold til, hvor de bor.
Det er meget centreret omkring København, og det virker sjovere for mig at spille her end for eksempel i Helsingør, hvor mine forældre bor.
Man skal i hvert fald gå meget længere for point der, end hvis man er i en stor by.
4Du kan selv vælge din yndlingsprofession(© Warner Bros.
)Vil du være en professor fra Hogwarts, en magizoolog eller en auror?
I 'Harry Potter: Wizards Unite' kan du selv vælge, hvilken type du vil bruge til at fange væsnerne med.
- De har hver især forskellige fordele – professorerne er for eksempel gode til besværgelser.
Jeg har indtil videre kun prøvet magizoolog, da det er de magiske væsner, der interesserer mig mest, siger Sarah Knudsen.
Man kan dog godt skifte mellem professionerne og derved få tre forskellige spiloplevelser.
5Gå efter transitnøglerne(Foto: Warner Bros.
© Scanpix)I Harry Potter-universet kan man teleporteres til nye spændende steder med en transitnøgle, og sådan er det også i det nye mobilspil, fortæller Sarah Knudsen.
- Man finder transitnøglerne i nogle skrin, men de kan kun åbnes ved, at man går et vis antal kilometer, måske fem eller ti kilometer.
- Når man har gået de kilometer, aktiverer man nøglen, og så teleporteres man ind i et 360 graders rum, hvor man kan finde ting, der kan give bonusser.
De kan både være over hovedet på én eller for eksempel gemme sig bag ved møbler, så man skal kigge over det hele.
6Drop den danske version, hvis du er fan(Foto: Warner Bros.
© Scanpix)Til gengæld havde de ikke behøvet at skynde sig med at oversætte spillet til dansk, mener Sarah Knudsen.
Som fan fik hun i hvert fald mere ud af den engelske version af spillet.
- Jeg synes ikke, at oversættelsen fungerer så godt.
Måske er det gået lidt hurtigt, for de har i hvert fald nogle oversættelser, hvor man tænker: 'Hmmm'.
Jeg har både læst bøgerne og set filmene på begge sprog, men spillet er klart fedest på det originale sprog.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pokémon|Computerspil|København|App Store|Leg og spil




https://www.dr.dk/sporten/badminton/efter-nederlag-i-aabningskamp-dansk-damedouble-rejser-sig-ved-european-games-0

BadmintonEfter nederlag i åbningskamp: Dansk damedouble rejser sig ved European GamesSara Thygesen og Maiken Fruergaard kravlede op på gruppens andenplads med en sejr over et ungarsk par.
Efter tirsdagens sejr ligger Sara Thygesen og Maiken Fruergaard på andenpladsen i gruppe A ved European Games.
(Arkivfoto) 25.
juni 2019 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropean GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Badmintondoublen med Sara Thygesen og Maiken Fruergaard fik en skidt start på European Games mandag med et nederlag til et par fra Storbritannien.
Men tirsdag var der oprejsning til den førsteseedede danske damedouble, der besejrede ungarerne Nikoletta Bukoviczki og Daniella Gonda med de suveræne cifre 21-7, 21-13.
Kravler op på andenpladsenSejren betyder, at danskerne er på andenpladsen i gruppe A med en sejr og et nederlag.
Førstepladsen indtages af Lauren Smith og Chloe Birch, der tirsdag slog et litauisk par.
Hvert par spiller tre gruppekampe.
Herefter går de to bedste hold videre til kvartfinalerne.
Onsdag møder Thygesen og Fruergaard parret fra Litauen.
Forinden skal Thygesen dog i aktion igen.
Hun stiller nemlig også op i mixeddouble med partneren Niclas Nøhr.
Også her blev det til et åbningsnederlag mandag, da Thygesen og Nøhr tabte mod de andenseedede briter, Lauren Smith og Marcus Ellis.
Tirsdag venter en på papiret mere overkommelig opgave mod Valeriy Atrashchenkov og Yelyzaveta Zharka fra Ukraine.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Litauen|Ukraine




https://www.dr.dk/nyheder/udland/gammel-bombe-aarsag-til-mystisk-krater-paa-tysk-mark

UdlandGammel bombe årsag til mystisk krater på tysk markEn umiddelbart uforklarlig rystelse ramte borgerne i den tyske by Limburg-Ahlbach i weekenden.
Af Nikoline Vestergaard25.
juni 2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mystisk rystelse, der målte 1,7 på richterskalaen, og som var ledsaget af et kæmpe brag, blev både mærket og hørt af flere indbyggere i den tyske by Limburg-Ahlbach nær Frankfurt natten til søndag.
Ingen kunne finde ud af, hvad der var årsagen, og først søndag eftermiddag blev der ifølge Ekstra Bladet på en nærliggende mark opdaget et stort krater.
Man sendte en drone i luften, og billederne herfra viste et 10 meter bredt og fire meter dybt krater, skriver hessenschau.
de.
Læs også:18.
500 tyskere evakueret: Fandt bombe fra Anden VerdenskrigNu viser det sig, at det var selvantændt bombe, der var skyld i kæmpekrateret.
Den 250 kilo store bombe har ligget i jorden siden Anden Verdenskrig og havde en kemisk detonator, som selvantændte.
Byen var bombemål under krigenIngen kom til skade ved ekplosionen.
- Vi skal være glade for, at landmanden ikke var på marken, siger en talsmand i byen, John Laubach.
Han fortæller, at det ikke er overraskende med ueksploderede bomber fra Anden Verdenskrig, eftersom der lå et lokomotivværksted, der var et oplagt bombemål, ligesom hovedvejen omkring blev benyttet, da de tyske soldater trak sig tilbage.
Se billeder af det mystiske krater herunder:Det ser skørt ud og ligner mest noget fra en science fiction-film.
1 / 6Eksplosionen skete klokken 03.
52 natten til søndag.
2 / 6Området blev spærret af og skal tjekkes for flere bomber.
3 / 6Bomben lå placeret omkring fire meter nede i jorden.
4 / 6- Risikoen for at blive offer for en bombe er mindre end at blive ramt af lynet, siger en talsmand for ammunitionsrydningstjenesten.
5 / 6Det sker cirka en enkelt gang om året, at gamle bomber eksploderer af sig selv.
6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Tyskland|Belgien|Historie|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-afsloeringer-faar-utilfredse-aktionaerer-til-lugte-blod-nye-oplysninger-er

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeDanske Bank-afsløringer får utilfredse aktionærer til at lugte blod: Nye oplysninger er utroligeNye hvidvaskafsløringer giver aktionærer fornyet håb i erstatningssager mod Danske Bank.
På to år er Danske Banks markedsværdi faldet med over 60 procent.
I juli 2017 var banken værdisat til over 220 milliarder kroner.
I dag vurderes banken at være 84,7 milliarder kroner værd.
Af Mathias Sommer og Søren Nielsen25.
juni 2019 kl.
13.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt den øverste ledelse i Danske Bank helt tilbage i 2014 trak håndbremsen på en granskning af den store hvidvask-skandale i Estland giver næring til det hold af advokater, som i øjeblikket er ved at samle skyts til en række søgsmål mod landets største bank.
- Jeg synes, det er fuldstændig utroligt at få de her oplysninger.
Det betyder efter min opfattelse, at der er et seriøst grundlag for at gennemføre en stor erstatningssag, siger Ole Sigetty, partner hos advokatfirmaet Németh Sigetty.
Dette viser, at banken og dens øverste ledelse bevidst har vendt det blinde øje til, hvad der skete i Estland.
Edouard Fremault, Partner hos Deminor Recovery Services.
Sigetty repræsenterer en bunke globale investorer, som planlægger at sagsøge Danske Bank, efter hvidvaskskandalen har savet mere end halvdelen af bankens værdi.
I aftes kunne DR Nyheder fortælle, at den planlagte undersøgelse af beskyldninger om hvidvask i bankens estiske filial af uvisse årsager blev begravet, få timer før den var planlagt til at gå i gang.
To direktører stoppede undersøgelsen, kort før planlagte interview med ledende medarbejdere skulle foretages på hovedkontoret i København.
Det viser en række Danske Bank-dokumenter, som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
1.
500 milliarder kronerDanske Bank har fået en ufrivillig hovedrolle i det, der meget vel kan gå hen at blive verdenshistoriens største skandale om hvidvask.
Ifølge bankens egen advokatundersøgelse, som blev offentliggjort i september sidste år, førte bankens udenlandske kunder fra 2007 til 2016 op mod 1.
500 mistænkelige milliarder gennem bankens estiske filial.
Selv om banken gentagne gange blev advaret, lukkede Danske Bank først afdelingen for udenlandske kunder i Estland i januar 2016 - to år efter en hvidvaskgranskning altså blev skrottet.
Det massive fald i Danske Banks aktiekurs har givet store tab til bankens aktionærer, som kræver erstatning for manglende oplysninger om hvidvasksagen til markedet.
- Banken skulle være gået ud for at orientere markedet.
Men burde have gennemført den her undersøgelse og have været fuldstændig åben om, hvad der foregik.
Det er vigtigt at huske på, at mens man skrinlægger den her undersøgelse, foregår der stadig de her aktiviteter i filialen i Estland, og faktisk kommer store indtægter til banken i den her periode fra hvidvask, siger Ole Sigetty.
Han ønsker ikke at gå i detaljer med de investorer, han repræsenterer, men fortæller, at han repræsenterer en samlet aktiebeholdning for 'flere milliarder'.
- Har vendt det blinde øje tilOgså i Belgien er der ved at blive færdiggjort en stævning mod Danske Bank på grund af hvidvaskskandalen.
Det belgiske konsulenthus Deminor Recovery Services har ifølge partner Edouard Fremault skrabet omkring 30 store kapitalforvaltere og pensionskasser sammenOven på DR Nyheders afsløringer lyder det fra Edouard Fremault.
- Dette bekræfter vores tidligere analyse: at banken og dens øverste ledelse fuldt ud var opmærksom på situationen i alvorlig grad siden begyndelsen af 2014, men alligevel besluttede ikke at videregive oplysningerne til markedet, skriver Edourd Fremault til DR Nyheder.
Han fortsætter:- Dette viser, at banken og dens øverste ledelse bevidst har vendt det blinde øje til, hvad der skete i Estland.
Det er særligt investorer fra USA, Storbritannien og Tyskland, som er steget ombord i stævningen, som er på vej fra det belgiske advokatfirma.
Belastende materialeProfessor i selskabsret ved CBS Søren Friis Hansen mener, at de nye oplysninger bestyrker de vrede investorer i troen på at hive en erstatning ud af Danske Bank.
- Det her kan være en belastning for banken i de erstatningssager, der kører, altså hvor utilfredse aktionærer har købt aktier, og hvor deres påstand vil være, at banken langt tidligere skulle være gået ud i markedet og have fortalt om de her problemer.
- Der kan det her materiale være belastende og få betydning for erstatningsspørgsmålet, siger Søren Friis Hansen.
Erhvervskorrespondent i DR Nyheder, Jakob Ussing, påpeger dog, at det har vist sig historisk svært at overbevise en domstol om, at man skal have erstatning for store kursfald i børsnoterede virksomheder.
- Historisk har sådanne erstatningssager vist sig svære at vinde.
Først skal der en straf til i form af en bøde, så virksomheden beviseligt har gjort noget forkert.
- Derudover skal sagsøgerne præcist dokumentere, hvad de har tabt, og det kan altså være svært at gå ud og pege på, hvad der skyldes hvidvask-sagen, og hvad skyldes andre forhold, som påvirker aktiekursen.
Derfor kan det blive en svær sag at vinde, også selv om Danske Bank får en bøde.
Efter DR Nyheders afsløringer har Danske Bank-aktien taget et nyt fald på 2,35 procent til, at en Danske Bank-aktie nu kan erhverves for 98,47 kroner.
På to år er Danske Banks markedsværdi faldet med over 60 procent.
I juli 2017 var banken værdisat til over 220 milliarder kroner.
I dag vurderes banken at være 84,7 milliarder kroner værd.
Danske Bank undersøges lige nu af finansielle myndigheder og politi i blandt andet Danmark, Estland og USA.
Danske Bank har ingen kommentarer til de nye oplysninger i sagen:- Vi har ingen yderligere oplysninger end dem, der allerede er fremlagt i advokatundersøgelsen, skriver pressechef Kenni Leth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Estland|Virksomhedsøkonomi|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faengsel-og-udvisning-stenkast-mod-rasmus-paludan

IndlandFængsel og udvisning for stenkast mod Rasmus PaludanUng mand forklarede i retten, at han følte sig provokeret af Stram Kurs-lederens adfærd.
En 24-årig mand er blevet idømt en ubetinget fængselsstraf for at have kastet en sten mod partileder Rasmus Paludan fra Stram Kurs.
(Arkivfoto).
25.
juni 2019 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 24-årig mand fra Viborg er tirsdag blevet idømt en ubetinget fængselsstraf på 60 dage for at have kastet en sten mod partileder Rasmus Paludan fra Stram Kurs.
Det skriver Viborg Stifts Folkeblad.
Hændelsen skete den 13.
april i Ellekonebakken i Viborg, da Rasmus Paludan afholdt en demonstration.
Ifølge Viborg Stifts Folkeblad forklarede manden i Retten i Viborg, at han ikke havde planlagt at deltage i moddemonstrationen, men at han tilfældigvis var i kvarteret.
24-årig havde drukket benzinDesuden var han meget beruset og påvirket.
Han vurderede selv, at han havde drukket mindst 12 genstande, og at han desuden havde drukket benzin.
Manden er oprindeligt fra Damaskus i Syrien.
Retten har også udvist manden med et indrejseforbud i seks år.
Avisen skriver, at han erkendte at have kastet stenen, og at den havde ramt Rasmus Paludan.
Anker strafudmåling og udvisningDen 24-årige mand forklarede handlingen med, at Rasmus Paludans holdninger og handlinger provokerede ham, idet han selv er flygtning fra det krigshærgede land.
Efter domsafsigelsen i Viborg ankede den 24-årige strafudmålingen og udvisningsdommen til landsretten, men han ankede ikke skyldspørgsmålet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viborg|Stram Kurs (parti)|Viborg Stifts Folkeblad|Rasmus Paludan (advokat)|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-dag-kan-noma-igen-blive-verdens-bedste-restaurant

IndlandI dag kan Noma (igen) blive verdens bedste restaurantNoma er i finalen, men fire nye danskere har allerede indtaget madens verdensrangliste ved stor kåring.
Noma med køkkenchef René Redzepi i spidsen er med i kapløbet om at blive verdens bedste restaurant.
Kåringen finder sted tirsdag eftermiddag.
Af Mads Korsager Nielsen25.
juni 2019 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTirsdag eftermiddag kan danske Noma atter indtage tronen som verdens bedste restaurant.
Her bliver restauranternes verdensrangliste nemlig offentliggjort i Singapore.
Før kåringen af ‘Worlds 50 Best Restaurants’ har 1.
040 kokke, journalister og gastronomer hver stemt på 10 spisesteder.
En af dem er madanmelder Søren Frank, der mener, at Noma er blandt favoritterne.
- Favoritværdigheden skyldes, at åbningen af det nye Noma 2.
0 på Refshalevej har skabt ny interesse omkring restauranten, konstaterer Søren Frank i dagens Berlingske.
Noma har vundet fire gangeNoma toppede listen i 2010, 2011, 2012 og 2014, men siden dengang har restauranten med René Redzepi i spidsen som køkkenchef genopfundet sig selv, er flyttet i nye lokaler og har indført et nyt koncept for spisekortet.
Alt det betyder, at Noma igen er blevet en destination for det rejsende, globale korps af mad-feinschmeckere.
Hvoraf altså en del af dem må forventes at have stemmeret til ‘Worlds 50 Best Restaurants’, mener Søren Frank.
Som noget nyt må anmelderkorpset i år ikke stemme på spisesteder, der har vundet før.
Det betyder, at en række af Nomas hårdeste konkurrenter er fjernet fra brættet.
Men på grund af flytning og genåbning er Noma ikke omfattet af de regler.
Uddelingen af hovedpræmierne begynder omkring 15.
30 dansk tid.
Selv om finalisternes verdensrangliste først bliver offentliggjort der, så har organisationen bag ‘Worlds 50 Best Restaurants’ afsløret, at fire andre, danske restauranter hører til i det bedste selskab.
Fire danske restauranter i elitefeltetRanglisten fra nummer 51-120 blev afsløret for nylig, og her er tre københavnere og en bornholmer med på listen.
Nummer 56 - Relæ•På Jægersborggade i København ligger restauranten, der to gange har vundet priser for at være verdens mest bæredygtige restaurant - og nu altså også tæt på at være blandt de 50 bedste.
Køkkenchef Christian Puglisi på restaurant Relæ, der er verdens 56.
-bedste restaurant.
Nummer 85 - Amass•En tidligere køkkenchef fra Noma står bag Amass, der har hjemme på Refshaleøen i København.
Amass på Refshaleøen i København er verdens 85.
-bedste restaurant.
Nummer 89 - Restaurant 108•Michelin-restaurant kendt som ‘Nomas lillebror’, men nu også officielt blandt hele verdens top 100.
Restaurant 108 har tidligere modtaget en Michelin-stjerne, men er nu også at finde blandt verdens 100 bedste restauranter.
Nummer 105 - Kadeau•Restauranten begyndte på Bornholm, men har nu også en adresse på Christianshavn i København.
Restaurant Kadeau på Christianshavn i København (Arkiv).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Noma|Restauranter|København|Christianshavn|Kadeau




https://www.dr.dk/sporten/golf/fem-aars-jagt-er-forbi-dansker-sikrer-sig-en-plads-paa-verdens-bedste-golftour

GolfFem års jagt er forbi: Dansker sikrer sig en plads på verdens bedste golftourEn andenplads i Wichita Open var nok til at skaffe Sebastian Cappelen en plads på PGA Touren.
Sebastian Cappelen ses her til Made in Denmark i 2016.
(Arkivfoto) 25.
juni 2019 kl.
12.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGolfspilleren Sebastian Cappelen har sikret sig et PGA Tour-kort.
Danskeren blev søndag delt nummer to i turneringen Wichita Open, og det var nok til at sikre en plads på næste sæsons PGA Tour.
Det skriver Korn Ferry Tour på sin hjemmeside.
Korn Ferry Tour, der tidligere gik under navnet Web.
com Tour, er niveauet under PGA Tour.
Her udvikler spillerne sig og kæmper om en billet til den eftertragtede PGA Tour i næste sæson.
Slutter blandt de 25 bedsteDe 25 spillere, der klarer sig bedst i løbet af sæsonen, får tildelt en plads på den kommende sæsons PGA Tour.
Et såkaldt kort.
- Det er noget helt særligt.
Det er med et stort smil, at jeg taber, sagde Cappelen efter turneringen til Korn Ferry Tours hjemmeside.
- Jeg føler, at jeg nu ved, hvad der er op og ned på touren, ved, hvad jeg skal gøre, og kender mange af golfbanerne.
Det er en tilfredsstillende følelse, når man tænker på, at jeg har arbejdet på de rigtige ting, og det har båret frugt, siger danskeren.
Den 29-årige fynbo blev professionel i 2014 og har vundet to turneringer på det, der nu hedder Korn Ferry Tour.
I de fem år har han kæmpet for at komme på PGA Touren.
Senest i begyndelsen af juni, da han sejrede i REX Hospital Open.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Korn Ferry|Golf




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-eu-toppolitiker-macron-opfoerer-sig-anti-tysk

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandTysk EU-toppolitiker: Macron opfører sig 'anti-tysk'Kampen om EU's kommissionsformandspost har vakt vrede hos de tyske konservative.
Kampen om topposterne i EU fortsætter.
Den franske præsident, Emmanuel Macron, og den tyske kansler, Angela Merkel, er to af de afgørende stemmer i fordelingen af posterne.
Og de er langt fra enige om processen.
Af Per Bang Thomsen25.
juni 2019 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er bestemt ikke faldet i god jord hos de tyske konservative i Europa-Parlamentet, at den franske præsident, Emmanuel Macron, blankt har afvist den tyske, konservative CSU-politiker Manfred Weber som ny formand for Europa-Kommissionen.
Hvem er Daniel Caspary?
Daniel Caspary er fra det tyske CDU-parti, som Angela Merkel også er medlem af, og han har siddet i Europa-Parlamentet siden 2004.
Han har i de seneste to år været gruppeformand for CDU/CSU i Europa-Parlamentet.
I 2017 blev han af netmediet Politico udnævnt til den 25.
mest indflydelsesrige europaparlamentariker.
Ifølge europaparlamentariker Daniel Caspary, der er gruppeformand for CSU og søsterpartiet, CDU, i Europa-Parlamentet, har den franske præsident ligefrem valgt en ”anti-tysk tilgang” til fordelingen af EU’s topposter.
- Jeg ser ikke nogen tysk-fransk akse.
Jeg ser i stedet en revisionistisk hr.
Macron, som gør alt, hvad han kan for at ødelægge det europæiske demokrati, siger Daniel Caspary til det tyske magasin Spiegel.
Her kan du se, hvorfor formanden for Europa-Kommissionen er så vigtig en post.
Vasker tavlen renManfred Weber er Europas kristenkonservative partifamilies spidskandidat til posten som ny kommissionsformand.
Han er en del af den såkaldte spitzenkandidat-proces, hvor en række af de europæiske partifamilier har valgt at stille med en spidskandidat til at overtage formandsposten, når den nuværende, Jean-Claude Juncker, træder tilbage senere på året.
Hvad er en europæisk partifamilie?
I Europa findes der en række europæiske politiske partier, der samler ligesindede partier på kryds og tværs af landegrænserne.
De Konservative sidder i Det Europæiske Folkeparti (EPP), socialdemokraterne sidder i De Europæiske Socialdemokrater, mens de liberale er samlet i partiet Alde.
Partierne har politiske grupper, der samler politikerne i Europa-Parlamentet.
EPP’s gruppe hedder også EPP, og den er i dag parlamentets.
Socialdemokraternes gruppe hedder S&D, mens de liberales gruppe hedder Renew Europe.
Det er de politiske partier, der stiller med en spitzenkandidat til kommissionsformandsposten.
Men den franske præsident er stærk modstander af processen.
Og han mener samtidig ikke, at Manfred Weber, der er leder af den kristenkonservative EPP-gruppe i Europa-Parlamentet, har de rette kvalifikationer til at overtage en af EU’s mest magtfulde poster.
Han har derimod udtalt, at han vil støtte den tyske kansler, Angela Merkel, hvis hun vil være kommissionsformand.
Læs også:ANALYSE Derfor røg Vestager ud af kabalenVed EU-topmødet i sidste uge var der hverken tilstrækkelig opbakning blandt de 28 stats- og regeringschefer til Manfred Weber eller hans to modstandere – den liberale Margrethe Vestager (R) og den hollandske socialdemokrat, Frans Timmermans.
Derfor har de nu valgt at vaske tavlen ren og lede efter nye kandidater.
Men trods modstand fastholder Daniel Caspary, at spitzenkandidat-processen fortsat er i live.
- Vi kæmper for at fastholde spitzenkandidat-processen, og at Manfred Weber bliver formand for Europa-Kommissionen, siger han til Spiegel.
Annegret Kramp-Karrenbauer, der sidste år overtog formandsposten for CDU-partiet efter Angela Merkel, understreger ligeledes, at partiet fortsat bakker op om Manfred Webers kandidatur.
Planen er, at EU's stats- og regeringschefer skal fordele EU-topposterne, herunder posten som formand for Europa-Kommissionen, nu på søndag på et ekstraordinært topmøde i Bruxelles.
Her er de fem EU-topposter, der skal genbesættes i år.
Her er de fem EU-topposter, der skal genbesættes i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Annegret Kramp-Karrenbauer (politiker)|EU|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/17-arig-fortsat-i-livsfare-efter-ulykke-i-kobenhavns-havn

Indland17-årig fortsat i livsfare efter ulykke i Københavns HavnIfølge Trygfonden Kystlivredning skete ulykken udenfor selve Havnebadet.
En 17-årig dreng er fortsat i kritisk tilstand efter en badeulykke i Københavns Havn.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)25.
juni 2019 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCirka 15 timer efter at en 17-årig dreng blev fundet livløs i vandet ved Islands Brygge i København, meldes han fortsat i kritisk tilstand.
Dermed svæver drengen tirsdag formiddag fortsat mellem liv og død efter badeulykken i Københavns Havn.
- Vi får anmeldelsen klokken 18.
08 om en livløs mand i vandet.
Nogen på stedet har bemærket det og råber efter hjælp.
Derefter bliver der slået alarm, så redningsfolk kan rykke ud, siger vagtchef ved Københavns Politi Kristian Rhodin.
Det lykkedes at redde den unge mand op, hvorefter der blev ydet førstehjælp på stedet.
Han blev efterfølgende kørt til Rigshospitalet for at få yderligere behandling.
Ulykke skete langs kajkantI forbindelse med redningen blev der indsat både dykker og såkaldte overfladereddere, oplyser Hovedstadens Beredskab i døgnrapporten.
- Personen blev hurtigt fundet under vandoverfladen og bragt til kajkant, lyder det i rapporten.
Ifølge Trygfonden Kystlivredning, der står for livredning i Havnebadet på Islands Brygge, skete ulykken langs kajkanten og ikke i selve Havnebadet, der er et populært badested på Islands Brygge.
Der er også en badezone på stedet, som ligger uden for Havnebadet.
Her er der ikke livreddere til at holde øje med personer i nød.
Sker der ulykker i området langs kajkanten, kan de dog kontaktes og hjælpe til.
Livreddere havde måske fyraften- Hvis der er brug for assistance, kan man selvfølgelig henvende sig til den nærmeste livredderpost.
Så hjælper de til, siger fungerende driftsleder ved Trygfonden Kystlivredning Lasse Serup Jensby.
Tidspunktet for ulykken betyder dog, at livredderne lige akkurat havde afsluttet deres vagt.
De er på arbejde fra 10 til 18.
Badeulykken mandag aften er den anden denne sommer.
Tidligere på sæsonen var det en kvinde, der blev reddet op af vandet, oplyser Trygfonden Kystlivredning.
Teenagerens pårørende er underrettet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:TrygFonden|København|Ulykker|Københavns Havn|Islands Brygge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/28-arig-retten-husker-intet-om-drab-og-partering-af-kvinde

Indland28-årig for retten: Husker intet om drab og partering af kvindeDrabstiltalt havde drukket alkohol og taget stesolid, inden han mødte den kvinde, han anklages for at have dræbt.
Politiets teknikere på arbejde i Nørregade i Hadsund, søndag den 11.
november 2018 efter fundet af et kvindelig i en garage.
(Foto: Alarm112midtjylland.
dk © Scanpix)25.
juni 2019 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 28-årig mand, der er tiltalt for drab og partering af en 40-årig kvinde i Hadsund, husker intet om hændelsen natten til 11.
november 2018.
Det fremgår, da sagen mod ham tirsdag er blevet indledt ved Retten i Aalborg.
- Vi fik nogle øl, måske også noget whisky.
Jeg havde også taget nogle stesolider, siger den tiltalte.
Han er iført sort T-shirt og har sit lange mørke hår bundet op i en hestehale.
Han svarer roligt på anklager Mette Bendix' spørgsmål.
Hilste på udlændingeministerDen tiltalte fortæller, at han sad og drak sammen med en kammerat.
Derefter tog de på bytur i Hadsund.
Her mødte de blandt andre integrations- og udlændingeminister Inger Støjberg, der også bor i Hadsund.
- Jeg hilser på hende.
Det er sjovt, at vi lige møder hende, siger han.
Inger Støjberg har selv forklaret på Facebook, at hun mødte den formodede drabsmand.
Hun har afgivet forklaring til politiet i sagen.
Husker ikke møde med offerKort tid efter mødet med ministeren møder den tiltalte den 40-årige kvinde, han anklages for at have dræbt.
Men han kan ikke huske, hvordan hun så ud, og om han fandt hende attraktiv.
- Jeg kan ikke huske det.
Jeg kan ikke huske det, siger han flere gange.
Liget blev fundet i den tiltaltes garage samme nat.
Det var lagt i en sæk med en ledning omkring.
En obduktion viste, at kvinden var forblødt, efter hun var blevet påført ti skarprandede læsioner i ansigt og hals.
På værkstedet fandt politiet flere knive og save, der var tilsmurt i blod.
Fandt Peter Lundin-bogI boligen fandt man nogle tegninger af en halshugget person og nogle tegninger med seksuelt motiv.
Der blev også fundet en bog skrevet af den drabsdømte Peter Lundin.
Den 28-årige mand nægter sig skyldig i anklagen om drab og usømmelig omgang med liget.
Men ifølge hans forsvarsadvokat Mogens Kjær erkender han de faktiske omstændigheder.
Men det skete i en patologisk rus, der kan sidestilles med en forbigående sindssygdom, hævdes det.
Den tiltalte er fundet egnet til almindelig fængselsstraf.
Der er afsat tre dage til behandling af sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Hadsund|Mord|Kriminalitet|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ringberg-mette-frederiksen-skal-gerne-have-praesenteret-sin-regering-foer-weekenden

PolitikRingberg: Mette Frederiksen skal gerne have præsenteret sin regering før weekendenRegeringsforhandlingerne snerper til, sagde Mette Frederiksen efter sent møde i går.
SF-formand Pia Olsen Dyhr og Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, stod arm i arm og betragtede De Radikales partileder, Morten Østergaard, da han i aftes kommenterede regeringsforhandlingerne.
Af Rikke Gjøl Mansø25.
juni 2019 kl.
10.
14 | opdateret 08.
juli 2019 kl.
09.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var mange usagte ord i luften, da forhandlerne sent i aftes forlod S-formand Mette Frederiksens kontor på Christiansborg.
Tidligere på dagen havde partiernes forhandlingshold været samlet i Landstingssalen, men ud på aftenen inviterede den kongelige undersøger til et mere intimt møde på sit eget kontor - kun med deltagelse af Morten Østergaard, Pia Olsen Dyhr og Pernille Skipper.
Det forlød undervejs, at der var fremdrift i forhandlingerne.
Men da de tre politikere forlod kontoret ved 23-tiden, var de meget fåmælte.
Som den eneste stillede Morten Østergaard sig op foran den fremmødte presse.
- Det går fint, men vi er bestemt ikke færdige, lød den kortfattede konstatering fra De Radikales partileder, imens SF-formand Pia Olsen Dyhr og Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, stod lidt tilbagetrukket og betragtede seancen arm i arm.
Da mikrofonerne vendte sig mod de to kvinder, drejede de om på hælene og gik derfra.
Pia Olsen Dyhr ytrede ikke et ord, mens Pernille Skipper på vej væk fra kameraer og mikrofoner fik meddelt:- Jeg tror, vi har forskellige udlægninger af situationen.
Se episoden her - artiklen fortsætter under:Jens Ringberg: Vi nærmer os klart en afslutningOg hvad skal vi så læse ud af de mange usagte ord?
En afslutning nærmer sig, selvom der formelt set ikke er nogen deadline for regeringsdannelsen, lyder vurderingen fra DR's politiske analytiker Jens Ringberg:- Vi nærmer os klart en afslutning på de her forhandlinger.
Det siger almindelig politisk logik, og det siger Mette Frederiksen nu også selv for første gang, selv om hun plejer at sige, at forhandlinger tager den tid, de tager.
Vi nærmer os klart en afslutning på de her forhandlinger.
Det siger almindelig politisk logik, og det siger Mette Frederiksen nu også selv for første gang, selv om hun plejer at sige, at forhandlinger tager den tid, de tager.
Jens Ringberg, DR's politiske analytikerDa Mette Frederiksen i går aftes blev spurgt, hvorfor de andre forhandlere havde været så ordknappe, lød hendes analyse da også:- Jeg tror, det er et udtryk for, at det snerper til.
- Enhver forhandling skal have den tid, det kræver, men Danmark skal også have en regering, og landet skal ledes.
Så der er jo altså et balancepunkt.
Gennembrud?
'Både-og'På spørgsmålet om, hvorvidt aftenen bød på et egentligt gennembrud i forhandlingerne, svarede Mette Frederiksen "både-og":- Den samlede politiske tegning ligger på bordet nu, og den er god og flot.
Den er mere grøn og progressiv end noget papir, jeg har set før.
Så vi nærmer os det punkt, hvor det mere er et spørgsmål om politisk vilje end indholdet.
Dén kommentar er tydeligt møntet på de tre andre partier, lyder Jens Ringbergs analyse:- Hun placerer ansvaret for et eventuelt sammenbrud hos de andre partier.
De har et kæmpeansvar, hvis det falder til jorden, fordi de ikke er parat til at tage ansvar, som hun siger.
- Jeg forventer derfor en afklaring på denne fase af forhandlingerne i løbet af meget få dage, og i hvert tilfælde i denne uge.
De har forhandlet så længe og skrevet så mange papirer, at der nu skal komme en afklaring, siger Jens Ringberg.
De seneste 30 års regeringsdannelserI de ni seneste folketingsvalg har regeringsdannelsen i gennemsnit taget lidt under to uger:2015: 10 dage (18.
juni - 28.
juni)2011: 19 dage (15.
september - 3.
oktober)2007: 11 dage (13.
november - 23.
november)2005: 11 dage (8.
februar - 18.
februar)2001: 8 dage (20.
november - 27.
november)1998: 13 dage (11.
marts - 23.
marts)1994: 7 dage (21.
september - 27.
september)1990: 7 dage (12.
december - 18.
december)1988: 25 dage (10.
maj til 3.
juni)En ren S-regering er fortsat det mest sandsynligeJens Ringberg ser overordnet to grunde til, at forhandlingerne trækker ud.
- Den ene og vigtigste er, at partierne simpelthen er meget uenige indbyrdes.
Der går for eksempel et skel mellem Socialdemokratiet og de andre partier i udlændingepolitikken, ikke mindst i spørgsmålet om ydelser som kontanthjælpsloftet og integrationsydelsen.
- Der går også et skel mellem De Radikale og de andre partier i den økonomiske politik, siger Jens Ringberg.
Den anden årsag er, at partierne ikke alene forhandler indhold, men også forhandler om, hvor detaljeret den nedskrevne politiske aftale skal være, vurderer han.
- Mette Frederiksen ville i virkeligheden helst nøjes med, at der alene stod, at hun skal være statsminister og føre alletiders rød-grønne politik.
Men de andre partier vil have tingene beskrevet så detaljeret som muligt for at have snor i en kommende S-regering, siger Jens Ringberg.
Han vurderer samtidig, at en ren S-regering fortsat er det mest sandsynlige resultat:- Der er ikke sluppet noget ud fra forhandlingerne, der antyder, at Mette Frederiksen overhovedet vakler på dét punkt.
Regeringsforhandlingerne fortsætter på 20.
dag på et endnu ikke fastlagt tidspunkt senere i dag.
Rettelse 8.
juli: I faktboksen fremgik det, at det tog 20 dage at danne en regering i 2015.
Det tog dog 10 dage, hvilket nu er rettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Skipper (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Socialdemokraterne|Radikale Venstre|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/efter-danske-banks-gebyrsag-andre-banker-kan-staa-skud

PengeEfter Danske Banks gebyrsag: Andre banker kan stå for skudBanker fristes til at komme urimeligt høje gebyrer på produkter, siger Forbrugerrådet Tænk.
Flere banker kan have gjort som Danske Bank og rådet kunder til investeringer med høje gebyrer og ringe afkast.
Af Theis Lange Olsen25.
juni 2019 kl.
09.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTopledelsen i en lang række banker i Danmark sidder muligvis og ryster lidt i bukserne i disse dage.
Det kan nemlig sagtens vise sig, at de har gjort sig skyldige i samme nummer, som Dansk Bank netop er blevet taget i.
Danske Bank har ifølge Finanstilsynet snydt 87.
000 kunder med åbne øjne, da banken fik dem til at investere i Flexinvest Fri med alt for høje aftalegebyrer og i nogle tilfælde også forventet negativt nettoafkast.
Finanstilsynet varsler nu et skærpet tilsyn.
- Vi står med et problem, der formentlig strækker sig ud til andre danske og europæiske banker.
Derfor kigger vi i øjeblikket mere bredt på den finansielle sektors ageren på det her område, siger Finanstilsynets direktør, Jesper Berg til Berlingske.
I Forbrugerrådet Tænk mener vicedirektør Vagn Jelsøe, at det er fuldstændig på sin plads at få kigget flere banker efter i sømmene.
Flexinvest FriDa ny lovgivning i 2017 blev implementeret, traf ledelsen i Danske Bank en beslutning om at ændre gebyret for investeringsproduktet Flexinvest Fri.
Flexinvest Fri er et såkaldt plejeprodukt, hvor banken investerer kundens penge inden for en overordnet ramme, som også omfatter den risiko, som kunden ønsker at tage.
Men banken har nu erkendt, at den har taget et for højt gebyr for produktet og i visse tilfælde slet ikke burde have rådgivet sine kunder til at købe produktet, idet det forventede afkast var så lavt, at det blev spist op af omkostningerne til banken.
Sagen berører omkring 87.
000 kunder i banken.
- Som systemet fungerer, er der er en stor fristelse for banker til at komme urimeligt høje gebyrer på deres produkter, når vi taler investeringsrådgivning.
For de skal ikke udskrive en faktura til kunden.
Rådgivningen fremtræder, som om den er gratis.
Det er den ikke.
- Den er smurt ind i nogle gebyrer, som folk ikke kan gennemskue.
Så det er meget fristende for bankerne at hæve de her gebyrer, også ud over hvad rimeligheden kan bære, siger Vagn Jelsøe til DR Nyheder.
Både større og mindre danske banker har investeringsløsninger, der minder om Danske Banks Flexinvest Fri.
Løsningerne kaldes også mandatordninger, fordi banken får mandat til at foretage sine investeringer inden for nogle meget overordnede rammer.
Få uvildig rådgivningI Forbrugerrådet Tænk opfordrer de altid alle bankkunder til at gå uden om rådgivning i banken, men i stedet at søge uvildig hjælp, hvis man er interesseret i at investere sine penge.
- Bankerne er generelt tilbøjelige til at rådgive om de produkter, de selv tjener mest på, snarere end de produkter, kunderne er bedst tjent med.
- Hvis kunderne havde bedt om uvildig finansiel rådgivning, var man aldrig blevet rådet til at gøre de her investeringer i Flexinvest Fri, siger Vagn Jelsøe, der minder om en lignende sag, der for nylig rystede de norske bankkunder:- Vores norske søsterorganisation har ført sagen, hvor den største norske kapitalforvalter blev dømt til at betale 180.
000 norske småsparere i alt 265 millioner kroner tilbage, fordi de havde solgt investeringer, som om de var i en dyrere kategori, end de egentlig var, siger Vagn Jelsøe.
Herover kan du se en video om, hvordan bankerne tjener penge på kunder.
Gebyr-sagen fik i går Danske Bank til at fyre direktør Jesper Nielsen og kompensere kunder, der har brugt Flexinvest Fri i størrelsesordenen 1.
000-2.
000 kroner inden årets udgang.
Læs også:Danske Banks bestyrelse fyrer direktørDen samlede kompensation løber op i 400 millioner kroner, oplyser banken.
Kan ende med politianmeldelseDet må alt andet lige være i et forsøg på at rette op på en flosset tillid, mener Forbrugerrådet Tænk.
- Når Danske Bank går ud og reparerer det her af sig selv, må det være, fordi de arbejder på at genoprette en stærkt medtaget tillid hos kunderne.
Banksektoren har ikke brug for flere eksempler på, at vi ikke kan stole på dem, siger Vagn Jelsøe.
- Det er helt nødvendigt, at de får ryddet op, så danske forbrugere kan have tillid til den bank, de handler i.
For vi har alle brug for bankerne, siger vicedirektøren.
På Facebook har flere kunder allerede raset over, at de ikke har fået besked om gebyr-sagen af Danske Bank, og Finanstilsynet har rettet en hård kritik mod banken.
De undersøger nu sagen og ventes at komme med en afgørelse senere på sommeren.
Danske Bank kan ende med at blive politianmeldt og få en bøde.
Ifølge fungerende erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) undersøger bagmandspolitiet også, om der kan rejses strafansvar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Det Konservative Folkeparti|Pengeinstitutter|Rasmus Jarlov (politiker)|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-faar-vi-aarets-foerste-tropenat

IndlandNu får vi årets første tropenatDet bliver meget varmt de næste døgn i Danmark.
Få gode råd til, hvordan du klarer de hede nætter.
Vinduerne vil sikkert være åbne i mange hjem i nat, hvor en varm nat venter flere steder - sidste år var der 18 tropenætter.
(Foto: Klaus D.
Bentzen)Af Nikoline Vestergaard25.
juni 2019 kl.
09.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI nat kan det blive så varmt flere steder, at vi får det, som populært kaldes tropenat.
Det betyder, at der natten igennem vil være over 20,0 grader.
Det kommer dog ikke til at gælde for hele landet, men ifølge DMI vil årets første tropenat især ramme den østlige del af Jylland, Fyn, Sjælland og Lolland-Falster samt dele af Bornholm.
- Det bliver varmere, des længere mod sydøst vi kommer.
Det bliver dem i Nordjylland og Vestjylland, der får den mest behagelige søvn med 16-18 grader, siger Klaus Jensen, der er vagthavende meterolog hos DMI.
De varmeste tropenætterEn tropenat er en nat, hvor temperaturen ikke når ned under 20 grader.
Her er rekorderne, hvoraf flere blev sat sidste år:23,0° på Christiansø (26/8-1997)22,9° i Rønne (1/8-2018)22,9° ved Kegnæs (8/8-2018)22,8° i Bovbjerg (10/8-1975)22,8° i København (29/7-1994)22,8° på Christiansø (31/7-1994)22,7° på Anholt, ved Kegnæs og Røsnæs (31/7-2018)Kilde: TV 2Sidste års sommer var som bekendt rekordvarm.
17.
august blev årets 18.
tropenat registreret, og der kom hele tre tropenætter ind på top-10-listen over alle tiders tropenætter i Danmark.
Varme dage med op til 30 graderDet er ikke kun en hed nat, vi går i møde.
De næste dage bliver også meget varme med temperaturer i dag mellem 23 og 28 grader og i morgen mellem 25 og 28 grader.
Lokalt kan temperaturen endda ramme 30 grader.
Læs også:Voldsom hedebølge på vej mod Europa- Des længere sydpå man er, des større er chancen eller risikoen - alt efter hvordan man har det med varme - for at nå de 30 grader i dag, siger Klaus Jensen.
I morgen kan man også nå 30 grader på den østlige del af Sjælland, og temperaturen er generelt lidt højere end i dag, men vinden går i vest, og der kommer en lille koldfront uden regn, der giver dalende temperaturer i Jylland og på Fyn med 22-23 grader i løbet af dagen.
Klaus Jensen oplyser, at den kommende tropenat kommer til at stå alene, og der er ikke udsigter til en ny lige med det samme.
Politi: Hold øje med børn og ældreDet varme vejr har fået politiet til at advare om de mulige farer ved heden.
- Det bliver meget varmt i dag.
Drik godt med vand og hold øje med, at børn og ældre også gør det.
Efterlad ikke børn eller hunde i solvarme biler - heller ikke i kort tid.
Og har du dyr på græs, så tjek en ekstra gang, at de også har adgang til rigeligt vand, skriver Sydjyllands Politi på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Danmarks Meteorologiske Institut|Fyn|Søvn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/hov-hou-byraad-bakker-op-om-navneskift-i-landsby

ØstjyllandHov Hou!
Byråd bakker op om navneskift i landsbyEn enig kommunalbestyrelse i Odder Kommune bakker op om at ændre 'Hov' til 'Hou'.
Byen har forskellige skilte, hvor byens navn staves Hov og Hou.
(© Odder Kommune)Af Emma Lichscheidt25.
juni 2019 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremover skal den lille by Hov i Odder Kommune hedde Hou.
I hvert fald hvis det står til borgerne og de lokale politikere.
I går vedtog en enig kommunalbestyrelse at ændre stavemåden for byen, og dermed afspejler politikerne stemningen i landsbyen, hvor langt størstedelen af de adspurgte borgere vil have stavemåden lavet om.
Det viste en afstemning, borgerne selv holdt i forbindelse med valget til Europa-Parlamentet.
Mens 844 borgere satte kryds ved "Hou", satte 49 kryds ved "Hov".
Omkring 1.
500 vælgere havde mulighed for at stemme om navneændringen.
Borgmester glæder sig over afgørelseBorgmester Uffe Jensen (V) glæder sig over byrådets afgørelse.
- Der er kommet en entydig tilkendegivelse fra borgerne i Hov, som vi enstemmigt bakker op om, siger han.
Det er anden gang, kommunen forsøger at få ændret navnet på byen, men Kulturministeriets Stednavneudvalg afslog i 1974 den første anmodning.
Det gjorde de med henvisning til, at det var dyrt, besværligt og forvirrende.
Men denne gang er forarbejdet bedre, fordi man har lavet en afstemning blandt borgerne, mener borgmesteren.
- Dengang var der ikke lige så tydelige tilkendegivelser, som der er nu.
Så jeg forventer da, at vi står noget bedre, end vi gjorde dengang, og jeg håber, at Hov-borgerne og vi i Odder Kommune får ønsket opfyldt, siger Uffe Jensen.
Ifølge ham vil navneskiftet ikke koste mere end mellem 33.
000 og 37.
000 kroner, som blandt andet skal bruges til at skifte by- og vejskilte ud.
Stednavneudvalget forventes at tage sagen op til september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uffe Jensen (politiker)|Venstre|Europa-Parlamentet|Odder Kommune|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/odense-vrider-velfaerds-karkluden-skal-finde-600-millioner-kroner

FynOdense vrider velfærds-karkluden: Skal finde 600 millioner kronerHvis velfærden i Odense skal være på samme niveau i 2030, skal der findes hundredvis af millioner.
Social- og sundhedsassistent Mette Bech på besøg hos borger Inga Bergmann.
Begge har de svært ved at forstå, hvordan velfærden i Odense Kommune kan hænge sammen.
For allerede nu er der fart på.
Af Ida-Sofie Sellerup, Thea Bjørn og Signe Wolthers25.
juni 2019 kl.
10.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor mange gange skal der gøres rent hos 74-årige Inga Bergmann, og hvor mange hænder får ungerne i børnehaven lov til at holde fast i?
Det er på dagsordenen i Odense i dag.
En ekstern taskforce fremlægger en omfattende plan for, hvordan kommunen skal sikre velfærden i år 2030.
- Vi har et ønske om at udvise rettidig omhu og have hænderne på rattet.
Hvis ikke vi gør noget, vil velfærdskontrakten smuldre, og den vil blive svær at bygge op igen, siger borgmester Peter Rahbæk Juel (S).
Derfor er Odense udfordretFlere børn og ældreMangel på velfærdsmedarbejdereManglende fodfæste i tilværelsenFlere skal med i det arbejdende fællesskabUlighed og forskelle mellem bydeleTilliden til velfærdssamfundet er under presKilde: Odense Task Force VelfærdSom det ser ud nu, mangler kommunen mellem 500-600 millioner kroner for at opretholde samme serviceniveau som i dag.
Det viser tal fra Odense Task Force Velfærd.
Det demografiske trækIfølge Institut for Statskundskab kommer antallet af børn og ældre i Danmark til at stige med godt 170.
000 over de næste fem til syv år, og allerede nu kæmper kommuner landet over med stigende udgifter til børn og ældre samt faldende tilskud fra staten.
For Odense Kommune bliver der eksempelvis 2.
800 flere 0 til 5-årige børn i 2030, og antallet af ældre over 80 år vil stige med 4.
000.
Det påvirker det demografiske træk - og det giver et billede af, hvor mange flere penge vi skal bruge for at kunne levere den samme service, som vi gør i dag.
Men Odense er særligt udfordret på grund af høj ledighed, og derfor retter flere af Odense Task Force Velfærds anbefalinger sig mod at få flere i job.
Det vil Odense arbejde på Skaf flere velfærdsmedarbejdereFlere skal med i arbejdsfællesskabetEtabler videnscenter for børn og unges trivselBryd gamle strukturer ned – byg nye opOdenses opdeling skal bremsesBrug velfærdsteknologi som supplementKickstart den demokratiske samtaleSkarpere fokus på at opnå forandring for borgerneKilde: Odense Task Force VelfærdEksempelvis peger man på en særlig enhed, der fokuserer på, at alle 12 til 23-årige får en uddannelse og efterfølgende et job.
Desuden vil Odense Kommune oprette et videnscenter, der skal undersøge, hvorfor mange unge har psykiske problemer, der forhindrer dem i at gennemføre en uddannelse.
1.
100 ekstra ansatte i 2030For der er brug for flere hænder for at sikre velfærden i fremtiden.
I alt vil der mangle 1.
100 medarbejdere til børnehaver, vuggestuer og plejehjem i Odense Kommune.
- Derfor skal Odense lokke flere i velfærdsjob.
Prestigen i faget skal øges, og der skal rekrutteres flere mænd, siger Nina Groes, der er leder af Odense Task Force Velfærd.
Men den øvelse kan blive svær, hvis arbejdsmiljøet i velfærdsjobbene ikke forbedres.
Sådan lyder det fra social- og sundhedsassistent Mette Bech, der også er praktikvejleder og tillidsrepræsentant.
Mette Bech frygter, at folk vil flygte fra faget.
Hør hendes begrundelse her i videoen.
Hendes hverdag er allerede nu i pendulfart mellem borgere, og hun er ikke den eneste:- Hvis det fortsætter i det her tempo, er jeg ikke i det her fag om nogle år.
Det samme fortæller mine kolleger.
Vi er rigtig glade for vores arbejde.
Det er det, vi har taget en uddannelse i.
Men folk kan ikke holde til det pres, vi er under nu, siger hun.
Hold på de ungeTal fra Odense Task Force Velfærd viser desuden, at 700 af de i alt 1.
100 ekstra medarbejdere skal findes i social-og sundhedsområdet.
Mette Bech kan derfor se frem til en del nye, unge kolleger, for taskforcen vil afsætte millioner til at lokke flere til.
Men én ting er at sætte penge af, mener Mette Bech.
Noget andet er at gøre velfærdsjob attraktive og vise, at der er et godt arbejdsmiljø.
- Hvis ikke det sker, forsvinder de unge kræfter fra faget, allerede før de er færdige med deres praktikforløb, siger hun.
- Det er uhyggeligtEn af dem, der også mærker, at velfærdsbuen er spændt stramt, er Inga Bergmann.
Hun får dagligt hjælp og besøg af social-og sundhedspersonalet i Odense Kommune.
Hun er selv pensioneret hjemmehjælper og ser ikke lyst på fremtidens regnestykke for velfærden.
- Jeg synes, det er uhyggeligt, og jeg kan slet ikke forstå det.
Det vil gøre mig meget ked af det, hvis ikke Mette kunne komme forbi.
Og så synes jeg, det er urimeligt, hvis det er den tak, man får for at have arbejdet et helt liv, siger hun.
Hvordan ville Inga Bergmanns hverdag være, hvis ikke hun fik så meget hjælp?
Det har man forståelse for i Odense Kommune.
- Borgerne har en forventning om, at de kan få hjælp, når de bliver gamle, og hvis den tillid smuldrer, giver det utryghed, siger borgmester Peter Rahbæk Juel (S).
Men sammen med planen for velfærd i fremtidens Odense sender han også en hilsen mod Folketinget.
Udfordringerne på velfærdsområdet kan nemlig ikke løses kommunalt.
Ikke en klagesangKommunernes kritik og råb om hjælp til Christiansborg er begrundet.
Sådan lyder vurderingen fra Morten Balle Hansen, der er professor ved Institut for Statskundskab på Aalborg Universitet.
For nok har kommunerne et ansvar for, at der er nok personale i folkeskoler, børnehaver og vuggestuer og nok social-og sundhedsmedarbejdere til at pleje de ældre.
Men pilen peger også på Folketinget, mener han.
- Det er ikke en klagesang, kommunerne kommer med, for de kan bevise, at den nuværende form for kompensation rammer skævt, siger han og fortsætter:Læs også:Borgmester: Ny aftale om udligning haster, ellers ender vi med alvorlige besparelser- For mig er der ingen tvivl om, at den kommende regering skal sætte sig sammen og udarbejde den udligningsreform, der er blevet efterspurgt flere gange, siger han.
Opdateret 10:13 med citater fra Peter Rahbæk Juel og Nina Groes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nina Groes (erhvervsleder)|Odense|Peter Rahbæk Juel (politiker)|Socialdemokraterne|Børnepasning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-vil-skaerpe-overvagning-af-skibstrafikken-naer-iran

UdlandUSA vil skærpe overvågning af skibstrafikken nær IranSaudi-Arabien, Emiraterne og andre lande må bidrage til at skærpe den maritime sikkerhed, siger USA's Pompeo.
Den japanske olietanker Kokuka Courageous fotograferet ud for havnen i emiratet Fujairah den 19.
juni 2019.
25.
juni 2019 kl.
01.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA forsøger at få opbakning til en skærpet overvågning af skibstrafikken omkring de arabiske golfstater efter nylige angreb mod tankskibe og en nedskydning af en amerikansk drone.
Det har den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, informeret USA's allierede i området om på besøg mandag i Saudi-Arabien og i De Forenede Arabiske Emirater.
- Frihed til at navigere er helt afgørende, skriver Pompeo i et tweet fra Saudi-Arabien, hvor han blandt andet har drøftet beskyttelse af skibe med kong Salman og kronprins Mohammed bin Salman.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
USA vil opbygge koalitionSamme budskab blev senere mandag overbragt Abu Dhabis kronprins, Mohammed bin Zayed.
USA håber at opbygge en koalition på over 20 lande, som vil arbejde sammen om at skærpe den maritime sikkerhed.
- Vi har brug for, at alle deltager, siger Pompeo ifølge nyhedsbureauet AFP.
Han tilføjer, at præsident Donald Trump vil have flere lande involveret, så USA ikke "er ene om at bære den økonomiske byrde".
Nye sanktioner mod IranBekymringerne for skibstrafikken skyldes, at to olietankskibe i forrige uge blev angrebet i Omanbugten.
Både USA og Saudi-Arabien beskylder Iran for at stå bag.
Torsdag i sidste uge skød Iran en amerikansk militærdrone ned.
Iran forsvarede handlingen med, at dronen befandt sig i iransk luftrum - en påstand, som USA benægter.
Episoden har ført til, at USA mandag indførte yderligere sanktioner mod Iran.
Umiddelbart efter nedskydningen af dronen gjorde USA sig parat til et militært angreb mod udvalgte mål i Iran, men præsident Trump afblæste ifølge eget udsagn angrebet, få minutter før det skulle være indledt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Skibstrafik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/skaermforbrug-kan-aendre-dine-knogler-tjek-om-du-har-en-smartphone-bule-i

KroppenSkærmforbrug kan ændre dine knogler: Tjek om du har en smartphone-bule i kranietDin krop kan være ved at gøre sig klar til et liv med bøjet nakke henover en lysende skærm.
Australske forskere mener, at håndholdte skærme er skyld i, at flere unge får en knogleudvækst i nakken.
Af Emilie Aagaard25.
juni 2019 kl.
06.
35 | opdateret 25.
juni 2019 kl.
08.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er opdateret: Afsnittet 'en videnskabelig teori' er skrevet til artiklen efter udgivelse, for at understrege, at teorien om 'smartphone-bulen' netop er en teori, hvis gyldighed der er stor videnskabelig uenighed om.
Hvis du lader dine fingre glide op langs din nakke – helt op til kraniet - kan du muligvis mærke en lille, hård bule.
Bulen er der flere og flere af os, der har.
Og det skyldes, at vi bruger mere og mere tid på at kigge nedad, mens vi ser dybt ind i vores smartphones og tablets, mener australske forskere.
For smartphone-bulen er egentlig en knogleudvækst, og den kan findes lige der, hvor nakkens muskler og sener hæfter til kraniet.
Derfor mener forskerne, at den er med til at gøre os bedre egnet til at se nedad i timevis – præcis som vi gør, når vi scroller os igennem sociale medier på vores smartphone.
- Det er en interessant teori, som passer godt med det, vi ved om vores knogler: De er levende og tilpasser sig de behov, som vi har.
Og hvis forskningen holder, så er det et godt eksempel på, hvor hurtigt skelettet kan tilpasse sig, siger professor Bente Langdahl.
Hun forsker selv i knogler og knoglesygdomme på Aarhus Universitet.
Og hun fortæller, at bulen øverst i nakken ikke er det eneste bevis på, at vores knogler ændrer sig, så de passer perfekt til den moderne livsstil, som vi lever i dag.
- Vores skelet indretter sig på det liv, vi lever.
Hvis vi ikke bruger skelettet, bliver det for eksempel også mindre, fortæller hun.
Bulen gør, at du kan leve et helt liv med bøjet nakkeOmrådet i nakken, som bulen ligger i, hedder med et fint latinsk ord protuberantia occipitalis externa.
Og da de australske forskere gennemgik 1.
200 røntgenfotos, fandt de smartphone-bulen hos cirka hver tredje person.
Forskerne fandt bulen hos cirka hver tredje person, som de undersøgte.
Her et røntgenfoto med en 28-årig, der har bulen (gul pil).
Foto: Shahar og Sayers, Nature 2018.
De opdagede også, at jo yngre en person var – og jo længere personen i gennemsnit brugte på at tilte hovedet fremad - jo større var bulen.
Derudover så forskerne, at bulen var mere sjælden, når de undersøgte røntgenfotos fra gamle dage.
Hvis bulen en sjælden gang var til stede på de gamle fotos, var det som regel ældre, belæste mænd, der havde den.
Bulen opstår, fordi hovedet er tungt.
Når vi ser ligeud, er vægten især båret af vores rygrad.
Men når vi bøjer hovedet, for eksempel for at læse eller se en katte-video på telefonen, må musklerne i nakken for alvor i gang.
Gør vi det, time efter time, dag efter dag, indretter vores krop sig.
Først bliver nakkemusklerne større.
Så bliver bulen større, så musklerne bedre kan hæfte sig fast, og på den måde kan vi pludselig klare nærmest et helt liv med bøjet nakke.
En videnskabelig teoriOm bulen rent faktisk kan skyldes brug af smartphones er forskere dog dybt uenige om.
For selv om de australske forskere opdagede, at bulen oftere var til stede hos yngre mennesker sammenlignet med ældre, er der stadig kun tale om en teori - som videnskabeligt faktisk kaldes en hypotese.
- Man kan ikke sige en pind om, hvorvidt der er en sammenhæng mellem unges protuberantia occipitalis externa og deres [de unge, red.
] brug af mobiltelefon med det her studie, lød det bl.
a.
fra Jesper Lier Boldsen, da videnskab.
dk spurgte ham for nogle dage siden.
For en teori, som er fremsat på baggrund af et observationsstudie, er ikke en etableret sandhed.
Det store videnskabelige spørgsmål er nu, om andre forskere kan genfinde det, de australske forskere fandt - og ved hjælp af andre typer forsøg og undersøgelser sandsynliggøre, at det faktisk holder vand.
Ikke nødvendigvis problematiskDu tænker måske, at mennesket jo også så meget nedad før smartphones.
Og det er helt korrekt, men i gennemsnit bruger vi langt mere tid med bøjet nakke i dag, end vi gjorde tidligere, argumenterer de australske forskere.
Knoglerne er sprællevendeSelv om det kan virke lidt uhyggeligt, at vores skelet ændrer sig, fordi vi bevæger os mindre og bruger mere tid på telefonen, er det faktisk helt naturligt.
For vores knogler er sprællevende.
Selv det helt hvide i knoglerne er fyldt med celler, der hele tiden mærker, om knoglerne bliver brugt.
Og knoglerne bliver hele tiden nedbrudt og genopbygget på den måde, som der er behov for.
Knoglerne er altså ikke en fast konstruktion, hvis udvikling stopper, når vi bliver voksne.
Tværtimod minder de mere om muskler, der konstant ændrer sig, så de kan opfylde de behov, vi har.
Kilde: Bente Langbahl, Aarhus UniversitetDerfor får flere og flere af os altså en større og større bule i nakken.
Og det vil fortsætte, mener professor David Shahar fra University og the Sunshine Coast i Australien, der er en af forskerne bag teorien.
Men det er ikke nødvendigvis problematisk, understreger han.
- Det er sjældent, at det giver nogle problemer i sig selv.
Hvis der er et problem, så skyldes det sandsynligvis, at kroppen kompenserer på andre måder for den foroverbøjet stilling, siger David Shahar til BBC.
Børn får mindre knoglerBulen er et eksempel på, at vores skelet er omstillingsparat, for at bruge et populært udtryk.
Der findes masser af andre eksempler: Hvis børn bevæger sig mindre, får de for eksempel tyndere knogler.
Og fordi børn generelt bevæger sig mindre i dag end tidligere, bliver deres knogler mindre, konkluderer tysk forskning.
- Skelettet tilpasser sig fuldstændig – og det gælder især børn.
Men hos voksne er der også et potentiale.
Især er det sådan, at voksne mister knoglemasse, hvis de ikke bruger skelettet, fortæller Bente Langdahl.
Når knoglemassen bliver mindre, øger det risikoen for osteoporose, også kaldet knogleskørhed – og det kan føre til, at man får mange og alvorlige knoglebrud.
Så modsat den uskadelige smartphone-bule kan det blive problematisk, hvis ikke du får brugt din krop og derfor mister knoglemasse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Forbrugerelektronik|Aarhus Universitet|BBC|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/baandede-samtaler-mails-og-afhoeringer-saa-grundigt-skulle-private-efterforskere

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeBåndede samtaler, mails og afhøringer: Så grundigt skulle private efterforskere granske Danske BankPrivate efterforskere skulle have adgang til dybt fortrolige informationer, da Danske Bank i 2014 hyrede eksternt firma til granskning af hvidvask.
Den samlede strøm af penge fra de udenlandske kunder gennem den estiske Danske Bank-filial udgjorde i perioden 2007-2015 ifølge banken selv omkring 200 milliarder euro.
Det svarer til knap 1.
500 milliarder kroner.
Af Alexander Hecklen og Jakob Ussing25.
juni 2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen – ikke engang højtstående bankdirektører var fredet, da private efterforskere i foråret 2014 blev hyret til at udføre en omfattende granskning af Danske Bank.
Men den planlagte undersøgelse af beskyldninger om hvidvask i bankens estiske filial blev af uvisse årsager lagt i graven, få timer før den var planlagt til at gå i gang.
To direktører stoppede undersøgelsen, lige inden at flere planlagte interviews med ledende medarbejdere skulle foretages i hovedkontoret i København.
Det viser en række Danske Bank-dokumenter, som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
I stedet skulle der gå næsten to år, før banken fik lukket ned for de problematiske kunder i den estiske filial – og mere end fire år, før banken offentliggjorde en redegørelse om sagen i september 2018.
Her kan du få overblikket over historien om den skrottede undersøgelse, der ifølge eksperter, som DR har talt med, kan vise sig at blive belastende for banken.
- Når man ser, hvor omfattende det er, så er det overvejende sandsynligt, at man ville have fundet de problemer, som jo har vist sig at være der, og at man derfor på et langt tidligere tidspunkt havde kunnet lukke ned for det, siger Søren Friis Hansen, der er professor i selskabsret ved CBS Law.
Højtstående chefer skulle udspørgesDanske Bank undersøges lige nu af finansielle myndigheder og politi i blandt andet Danmark, Estland og USA.
Sagen kan vise sig at være verdens største sag om hvidvask af penge, og bøder i den store milliardklasse er derfor en reel risiko for banken.
For at forstå sagen om hvidvask i Danske Bank skal vi tilbage til årsskiftet 2013-2014.
Her sendte bankens daværende chef for handelsafdelingen i Baltikum, Howard Wilkinson, fire advarende rapporter til bankens hovedsæde i København om mistænkelige aktiviteter i bankens estiske filial, hvor Wilkinson selv havde kontor.
Ifølge Danske Bank-dokumenterne var aftalen mellem banken og efterforskningsfirmaet Parsifal Services, at virksomheden skulle indsamle og analysere informationer samt planlægge og udføre interviews med nøglepersoner i banken.
På den måde skulle undersøgelsen ifølge dokumenterne identificere ulovlige handlinger, tvivlsomme kunderelationer, ureglementeret adfærd samt medarbejdere, der kunne have været involveret i aktiviteterne.
Den daværende chef for den estiske handelsafdeling, Howard Wilkinson, sendte i alt fire advarende rapporter.
Fokus var som udgangspunkt på whistlebloweren Howard Wilkinson og hans beskyldninger mod banken.
Derfor planlagde efterforskerne i første omgang et omfattende baggrundstjek af ham, viser dokumenterne.
Efterforskerne skulle blandt andet indhente Howard Wilkinsons personalemappe og undersøge indhold af hans arbejdscomputer, telefon og de mails, der var sendt til og fra hans mailkonto i banken.
Men materialet omkring Howard Wilkinsons ansættelse i banken var langt fra det eneste, som efterforskerne skulle have adgang til.
Efterforskningsholdet planlagde ifølge dokumenterne med Danske Banks accept også at rejse til Estland for at undersøge bankens estiske filial nærmere.
Inden afrejse skulle en række nøglepersoner blandt bankens ansatte interviewes.
Højtstående chefer i Danske Bank i København - herunder fra direktionen - var på listen over personer, der skulle udspørges om deres rolle og relation til Wilkinson, viser dokumenterne.
Sådan beskriver Parsifal Services sig selv•Efterforskningsfirmaet Parsifal Services blev startet i 2013.
•Bag virksomheden stod blandt andre tidligere generaldirektør i DR Kenneth Plummer, tidligere operativ chef for Bagmandspolitiet Henning Hansen og tidligere efterforsker ved politiets rejsehold og Europol Jan Jarlbæk.
•Ifølge Parsifal Services’ nu lukkede hjemmeside tilbød virksomheden ”professionel efterforskning til danske virksomheder og organisationer i sager, der vedrører blandt andet bedrageri, industrispionage, underslæb, IPR-kriminalitet, mandatsvig, tyveri, bevissikring, vidneafhøring, it-kriminalitet m.
m.
”•I 2015 drejede virksomheden nøglen om og gik efter et længere internt opgør senere konkurs.
•Kilde: CVR-registret, parsifalservices.
dk, BerlingskeI en intern mail fra Danske Banks juridiske afdeling dateret den 14.
maj 2014 fremgår det, at efterforskningsholdet dagen efter – altså den 15.
maj 2014 – skulle gennemføre interviews i hovedkontoret i København med flere ledende medarbejdere, der havde været i kontakt med Howard Wilkinson.
Og det er altså senere på dagen den 14.
maj, at to medlemmer af Danske Banks direktion så pludselig vælger at skrinlægge den planlagte granskning.
Undersøgelsen af banken ”blev imidlertid forkastet af to medlemmer af direktionen”, står der kortfattet om den skrottede Parsifal-aftale i Danske Banks egen advokatundersøgelse, som banken selv offentliggjorde fire år senere i 2018.
Advokatundersøgelsen nævner dog intet om, hvor omfattende en granskning der blev lagt op til, eller at efterforskerne blev stoppet, få timer før de skulle gå i gang.
Banken skulle blotte arkiv med båndede samtalerDet var samtidig med særdeles kort aftræk, at beskyldningerne om hvidvask skulle undersøges af Parsifal Services.
Efterforskerne skulle ifølge aftalen med Danske Bank allerede aflægge første delrapport 6.
juni samme år.
Men inden da skulle de private efterforskere have adgang til en række ellers dybt fortrolige informationskilder og materiale fra bankens servere og arkiv.
Af dokumenterne fremgår det blandt andet, at Parsifal Services med Danske Banks accept ville få adgang til oversigter over telefonopkald fra både fastnet- og mobiltelefoner, som bankens ansatte havde foretaget.
Desuden skulle efterforskerne have adgang til at gennemlytte alle relevante båndede telefonopkald, som banken ifølge ”interne regler” havde optaget af medarbejdernes samtaler, fremgår det af aftalen med banken.
Virksomheden skulle også have adgang til e-mails til og fra ”involverede medarbejdere”.
Ligesom efterforskerne kunne indhente ”al relevant” information om medarbejdere såsom deres kontrakter med banken.
Men to direktører sagde altså stop, inden efterforskerne nåede at gå i gang med at undersøge og udspørge ledende medarbejdere i banken.
Det fremgår ikke af dokumenterne, som DR er i besiddelse af, hvem de to direktører, der traf beslutningen, er.
Danske Bank har ikke ønsket at stille op til et interview.
Banken siger i stedet i en skriftlig kommentar, at den daværende ledelse på et langt tidligere tidspunkt skulle have reageret kraftigere og mere grundigt på de advarsler, man fik vedrørende forholdene i Estland.
- Der blev sat initiativer i gang i begyndelsen af 2014, men som advokatundersøgelsen også konkluderede i september, så var disse tiltag langt fra nok til at få et fuldt billede af, hvad der foregik, ligesom advokatundersøgelsen kritiserede den sene igangsætning af mere grundige undersøgelser, skriver pressechef Kenni Leth.
Banken vil dog ikke fortælle, hvorfor undersøgelsen blev stoppet, og hvilke to direktører der tog beslutningen.
- Vi har ingen yderligere oplysninger end dem, der allerede er fremlagt i advokatundersøgelsen, skriver Kenni Leth som svar på DR's spørgsmål om de nye oplysninger i sagen.
Parsifal Services’ daværende direktør, Jan Jarlbæk, der ifølge dokumenterne indgik aftalen med Danske Bank, ønsker ikke at kommentere DR's oplysninger.
I februar i år gav en dommer ved Københavns Byret Bagmandspolitiet tilladelse til at ransage ni tidligere højtstående chefer i banken - herunder flere direktører.
Det viser dokumenter, som DR Nyheder har fået aktindsigt i.
Det er endnu uvist, præcis hvad de tidligere Danske Bank-chefer er sigtet for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|København|Erhverv|Howard Wilkinson (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/quiz-ville-du-draebe-bierne-mest-boern-men-du-maa-ogsaa-gerne-gaette-med

Dagens quizQUIZ: Ville du dræbe bierne?
100.
000 bier boede på en sti tæt på Hundestedskolen i Halsnæs Kommune.
Nu har kommunen aflivet bierne.
Og det er alle ikke helt tilfredse med.
Nogle eksperter mener nemlig ikke, at bierne var farlige.
Quiz med, og fortæl din mening.
27.
juni 2019 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansker-fortsaetter-finalejagten-i-european-games-skyder-sig-videre-til-18-finalen

Øvrig sportDansker fortsætter finalejagten i European Games: Skyder sig videre til 1/8-finalenAlicia Marín kunne ikke hamle op med bueskytten Maja Jager, som er klar til ottendedelsfinalen25.
juni 2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropean GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Den danske bueskytte Maja Jager er klar til ottendedelsfinalen ved European Games i disciplinen recurve.
Det står klart, efter at hun tirsdag morgen besejrede spanieren Alicia Marín 6-4 i 16.
-delsfinalen i Minsk.
Læs også:VIDEO Se åbningsceremoni fra European GamesKort forinden havde 27-årige Jager slået Mina Sibalic fra Montenegro med samme cifre i første runde.
Russisk modstander i næste rundeI ottendedelsfinalen møder hun russeren Inna Stepanova.
Den duel finder sted onsdag morgen, og de resterende runder spilles også onsdag.
Uanset udfaldet af ottendedelsfinalen er Jager sikker på at tage fra stævnet i Hviderusland med metal.
Her kan du se et længere sammendrag af Maja Jagers 16.
-delsfinale mod Alicia Marín:Lørdag vandt hun nemlig bronze i holdkonkurrencen med Randi Degn og Anne Marie Laursen, da de danske bueskytter vandt kampen om tredjepladsen med 5-4 over Tyskland efter shoot off.
Det var Danmarks første medalje ved European Games.
Laursen var ligesom Jager i aktion tirsdag i den individuelle recurve-konkurrence.
Hun tabte med 2-6 i første runde til 19-årige Gulnaz Coskun fra Tyrkiet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skydesport|Hviderusland|Maja Jager (sportsskytte)|Minsk|Montenegro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-holder-fast-i-snarligt-eu-exit-og-tavsheden-om-husspektakel

BrexitSe temaUdlandBoris Johnson holder fast i snarligt EU-exit og tavsheden om husspektakelFavoritten til at blive ny britisk premierminister nægter fortsat at tale om et husspektakel i fredags.
Boris Johnson holder fast i, at han er manden, der kan levere et britisk EU-farvel den 31.
oktober.
Af Sean Coogan25.
juni 2019 kl.
08.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTheresa Mays brexit-aftale med EU er død, og hvis Storbritannien skal forlade det europæiske fællesskab med en aftale, kræver det, at Bruxelles samarbejder.
Sådan lød budskaberne fra Boris Johnson, da han i går brød medietavsheden og stillede op til et interview med BBC's politiske redaktør, Laura Kuenssberg.
Storbritanniens næste premierminister- Den 7.
juni trådte premierminister Theresa May formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti i Storbritannien.
Hun bliver siddende som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
- 10 kandidater var fra start med i kampen om at blive partileder og premierminister.
- Kandidaterne er løbende blevet sorteret fra ved hemmelige afstemninger blandt Det Konservative Partis parlamentsmedlemmer.
Nu er kun Boris Johnson og Jeremy Hunt tilbage.
- Storbritanniens nye premierminister forventes at være på plads i ugen, der begynder den 22.
juli.
I interviewet siger favoritten til at blive Storbritanniens næstepremierminister, at der bør være noget "kreativ tvetydighed" omkring, hvordan og hvornår de 325 milliarder kroner, som Storbritannien skylder EU, bliver betalt til den europæiske fælleskasse.
Læs også:Boris Johnson presses til at tage bladet fra munden efter husspektakelOg så lover den tidligere udenrigsminister, at Storbritannien forlader EU den 31.
oktober - helst med en skilsmisseaftale.
Men det er på tide, at briterne gør op med opgivenheden og forbereder sig på et såkaldt no-deal-brexit, hvor man forlader EU uden en aftale.
- Vi skal forberede os selvsikkert og seriøst på en no-deal, siger Johnson.
- Det er ikke der, jeg vil have, at vi ender.
Det er ikke der, jeg på noget tidspunkt tror, at vi ender, lyder det fra Boris Johnson, der har gjort farvellet til EU til sin mærkesag.
Et billede siger mere end tusind ordDe britiske avisforsider har de seneste dage været domineret af spekulationer omkring en episode fra de tidlige morgentimer fredag, hvor politiet blev tilkaldt på grund af et højlydt skænderi mellem Boris Johnson og hans kæreste, Carrie Symonds.
Naboer siger til The Guardian, at de var bekymrede for Symonds, men de tilkaldte politifolk fandt "ingen lovovertrædelser eller oplagte grunde til bekymring".
Både medier og partifæller har lagt pres på Johnson for at få ham til at tage bladet fra munden i sagen, som han har nægtet at udtale sig om.
I interviewet bliver Johnson spurgt ind til, hvad det var, der skete, i parrets hjem natten til fredag.
- Jeg ville elske at fortælle dig om alle mulige ting, men jeg har gjort det til en regel gennem årene, at jeg ikke taler om ting, der involverer min familie og mine kære, og det er der en god grund til.
Hvis man gør, så hiver man dem ind i ting, som er ikke er retfærdigt over for dem.
Mange britiske avisforsider er i dag prydet af et foto af Boris Johnson og Carrie Symonds, der ser ud til at have lagt det meget omtalte skænderi bag sig.
Og det finder BBC-redaktøren dobbeltmoralsk.
- Du synes at gå så meget op i dit privatliv, at en fotograf eller en person med en telefon i går tilfældigvis faldt over jer ude i naturen i Sussex.
Prøver du ikke bare at blæse og have mel i munden?
, lød spørgsmålet fra redaktøren, mens Johnson gentog sin pointe om behovet for privatliv og i stedet at fokusere på politik.
Vil sparke grænsespørgsmålet til hjørneSpørgsmålet omkring den nordirske grænse har været den helt store knast i brexit-forhandlingerne og har været årsag til, at mange medlemmer af May-regeringen ikke har godkendt brexit-aftalen.
Spørgsmålet om Nordirland- Da Nordirland er en del af Det Forenede Kongerige, står landet i udgangspunktet til at forlade EU med Storbritannien.
- Theresa May har forsøgt at løse den store udfordring om behovet for grænsekontrol mellem EU-landet Irland og Nordirland med den såkaldte backstop-aftale.
Den skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
- Med backstop-aftalen risikerer Storbritannien at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid, hvilket vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at man derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
Det har vakt stor utilfredshed i det britiske parlament.
- Planen var at lande en skilsmisseaftale med EU og frem til udgangen af 2020 at blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
Theresa May har dog ikke kunnet få godkendt sin aftale i det britiske parlament og har derfor valgt at gå af.
Johnson foreslår, at man lander en form for aftale med EU, forlader fællesskabet den 31.
oktober og så efterfølgende forsøger at løse grænsespørgsmålet i den efterfølgende overgangsperiode.
EU-landet Irland har i dag en blød grænse med Nordirland, som er en del af Det Forenede Kongerige.
Det vil sige, at man via omkring 275 veje kan krydse mellem landene nærmest uden at lægge mærke til, at man har krydset en grænse.
Når Storbritannien forlader EU, har man pludselig en stor udfordring ved, at man pludselig har et EU-land, der ligger klods op ad et ikke-EU-land.
Derfor skal der i princippet indføres grænsekontroller for at beskytte EU's indre grænser, så der ikke pludselig er et hul i EU, hvor blandt andet ulovlige varer kan komme ind.
Læs også:Alle taler om 'backstop': Men hvorfor skaber det så meget debat?
Mange - herunder Irland - afviser en hård grænse, da man frygter, at det vil få volden i Nordirland til at blusse op igen.
Johnson siger, at der er "rigelige tekniske løsninger", der kan indføres for at undgå grænsekontrol, men uddyber ikke, hvad de er.
- I den rigtige verden kommer den britiske regering aldrig til at indføre kontrol eller nogen form for hård grænse ved den nordirske grænse, siger han.
En kvinder lufter sin hund ved en af de mange grænseovergange mellem Irland og Nordirland.
 Grænsen løber gennem denne gård, der dermed ligger i begge lande.
 Det er også muligt at vandre mellem de to lande.
 Almindelige rutebusser krydser også grænsen.
Hver dag menes mindst 30.
000 mennesker at krydse grænsen for at arbejde.
1 / 4En kvinder lufter sin hund ved en af de mange grænseovergange mellem Irland og Nordirland.
1 / 4Grænsen løber gennem denne gård, der dermed ligger i begge lande.
2 / 4Det er også muligt at vandre mellem de to lande.
3 / 4Almindelige rutebusser krydser også grænsen.
Hver dag menes mindst 30.
000 mennesker at krydse grænsen for at arbejde.
4 / 4FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-rigeste-opfordrer-politikere-til-oge-formueskatten

UdlandUSA's rigeste opfordrer politikere til at øge formueskattenI åbent brev fastslår en gruppe superrige amerikanere, at det er i USA's interesse at beskatte dem hårdere.
Den ungarsk fødte milliardær og filantrop George Soros er medunderskriver af det åbne brev.
25.
juni 2019 kl.
03.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMilliardærer som George Soros og Facebook-medstifter Chris Hughes er blandt en gruppe amerikanske velhavere, som opfordrer politikerne til at stramme skatteskruen for ultrarige personer.
Det skriver Financial Times.
Mandag offentliggjorde 18 af USA rigeste personer et åbent brev, hvor de taler for en "moderat" skat på aktiver for de rigeste 0,1 procent af USA's befolkning.
Etisk og økonomisk ansvarOpfordringen falder ifølge Financial Times sammen med, at "økonomisk ulighed fremstår som en af de afgørende temaer" ved præsidentvalgkampen i 2020.
- USA har et moralsk, etisk og økonomisk ansvar for at øge beskatningen af vores formuer, skriver gruppen af superrige på websiden Medium.
- En formueskat kan bidrage til at gøre noget ved klimakrisen, forbedre økonomien og styrke vores demokratiske frihed, hedder det videre.
Ikke en støtteerklæringMens brevets forfattere understreger, at opfordringen er upolitisk og ikke en støtteerklæring til en af kandidaterne til valget næste år, så nævner de et skatteforslag fra Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts, som håber at blive nomineret som Demokraternes præsidentkandidat, har foreslået en ny skat for personer med formuer på 50 millioner dollar eller derover.
Ifølge Warren vil den nye skat give et ekstra årligt provenu på 275 milliarder dollar.
- Hendes forslag vil give millioner af familier en bedre mulighed for at opfylde den amerikanske drøm, hedder det i brevet.
'Vi skal nok klare os'Mens formuebeskatning er mere almindelig i Europa end i USA, så viste en meningsmåling i februar, at 74 procent af de amerikanske vælgere støtter sådan et tiltag.
Ifølge Liesel Pritzker Simmons, der står til en enorm familiearv og er blandt brevets underskrivere, skal præsidentkandidater ikke være nervøse for at gøre sig til fortalere for en hårdere beskatning af de rigeste.
- Jeg har hørt visse kandidater sige, at det (en formueskat, red.
) er en klassekamp.
Vi ønskede at sige: I skal ikke bekymre jer om os.
Vi klarer os fint, siger Liesel Pritzker Simmons til avisen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:George Soros (erhvervsleder)|USA|Skatter og afgifter|Financial Times|Økonomi




