https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-ransagninger-og-faengslinger-russisk-opposition-opfordrer-til-demonstration

UdlandEfter ransagninger og fængslinger: Russisk opposition opfordrer til demonstrationFlere russiske oppositionspolitikere har fået ransaget deres hjem.
Den russiske oppositionsleder, Aleksej Navalnyj, blev i går idømt 30 dages fængsel og kan ikke deltage i den demonstration, som afholdes på lørdag.
Af Louise Brodthagen Jensen25.
juli 2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at den russiske oppositionsleder Aleksej Navalnyj ikke kan være med til den demonstration, han selv har opfordret til.
Men det skal ikke afholde utilfredse russere fra at gå på gaden på lørdag for at protestere mod, at oppositionskandidater ikke kan få lov at stille op til det kommende valg til hovedstadens bystyre den 8.
september.
Sådan lyder det blandt andet fra Ilja Jasjin, der er en af dem, valgkommissionen i hovedstaden har vurderet ikke er opstillingsberettiget.
- Folkens, selvom de forsøger at lukke os ned, så ved I, hvor I skal være på lørdag, skriver han på Twitter.
Ilja Jasjin talte til en demonstration i sidste uge og er en af dem, der ikke kan stille op til valget i september Sent onsdag aften ransagede politiet i Moskva flere oppositionspolitikeres hjem, inden de blev bragt til afhøring, heriblandt tidligere medlem af Dumaen (det russiske underhus, red.
) og medlem af partiet "Forandringens Parti", Dmitrij Gudkov, samt en af Navalnyjs støtter, Ivan Zhdanov.
Tidligere på dagen blev Aleksej Navalnyj, der er en kendt kritiker af præsident Vladimir Putin, anholdt og idømt 30 dages fængsel for at have opfordret til demonstrationen på lørdag.
Amnesty: SkandaløstAmnesty International har taget afstand fra fængslingen af oppositionslederen og opfordret de russiske myndigheder til at løslade ham og de fire andre aktivister, der også blev anholdt og idømt kortere fængselsstraffe.
At opfordre til en fredelig politisk demonstration er ikke en kriminel handlingOleg Kozlovskij, Amnesty International- Det er skandaløst, at de russiske myndigheder føler sig modige nok til at forhindre oppositionen i at blive hørt, lyder det blandt andet fra Oleg Kozlovskij fra Amnesty International.
- De russiske myndigheders åbenlyse og skamløse forsøg på at true opposition før valget i Moskva til september må høre op nu.
At opfordre til en fredelig politisk demonstration er ikke en kriminel handling og bør aldrig kunne straffes som om en, siger han.
Den seneste uge har oppositionskandidater i den russiske hovedstad næsten dagligt været på gaden for at protestere mod det, de mener er et forsøg på at hindre oppositionen i at stille op til valget den 8.
september.
Fra valgkommissionen lyder forklaringen dog, kandidaterne ikke har indsamlet tilstrækkeligt med vælgerunderskrifter til at stille op.
57 kandidater er diskvalificeret fra at stille op til valget til Moskvas bystyre, hvor der er 45 pladser.
I alt har hovedstadens valgkommission registreret 233 kandidater.
Demonstrationerne kulminerede foreløbig i lørdags, hvor det anslås, at der i Moskva var samlet flere end 20.
000 demonstranter til en varslet demonstration, der i modsætning til den kommende var godkendt af myndighederne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Moskva|Amnesty International|Demonstrationer




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/vigtig-udebanemaal-giver-broendby-fornuftigt-europaeisk-udgangspunkt

Europa LeagueVigtig udebanemål giver Brøndby fornuftigt europæisk udgangspunktLechia Gdansk vandt 2-1 over Brøndby, der dog fik et vigtigt udebanemål med hjem fra Polen.
Foto: EPA/MARCIN GADOMSKI POLAND OUT 25.
juli 2019 kl.
21.
18 | opdateret 26.
juli 2019 kl.
07.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby tabte, men fik scoret et vigtigt udebanemål, da de blå-gule torsdag mødte Lechia Gdansk i Europa League-kvalifikationens anden runde.
Polakkerne vandt 2-1 i den første af to kampe mod det danske hold og har derfor en fordel inden returopgøret på Brøndby Stadion næste torsdag.
Stadion Energa Gdansk, der i slutningen af sæsonen kommer til at lægge bane til finalen i Europa League, dannede også ramme for torsdagens opgør.
Læs også:Skarpe hviderussere sender Esbjerg på stor opgave i returopgørHer kom Brøndby bedst ud af startboksen, og den første store chance tilfaldt Simon Hedlund, der efter et hjørnespark sendte et hårdt skud mod mål.
Svenskeren gav den dog for meget, og bolden røg over kassen.
Polakkerne tog dog langsomt over og udnyttede et lidt usikkert Brøndby-forsvar til at spille sig til flere chancer.
1-0-scoringen kom på et straffespark efter en lille halv times spil, som portugisiske Flavio Paixao sikkert tog sig af ved at sparke bolden op i nettaget.
Hedlund med vigtigt udebanemålEfter scoringen fortsatte hjemmeholdet med at presse på foran danskernes mål, og det var tættere på 2-0 end 1-1.
Brøndby fik dog som pausen nærmede sig lidt gang i sit spil.
Kamil Wilczek havde blandt andet en stor chance, men udligningen udeblev.
Den kom så cirka et kvarter inde i anden halvleg, da Simon Hedlund efter en flot stikning ind i feltet af Dominik Kaiser prikkede bolden i mål, gjorde det til 1-1 og sørgede for et vigtigt udebanemål for vestegnsklubben.
Lykken varede dog ikke længe for det danske hold.
Blot fire minutter senere var Lechia Gdansk foran igen, da Patryk Lipski headede et indlæg fra højre side i mål.
Læs også:Skader overskygger sikker FCK-sejr i WalesDen sidste del af kampen bød på chancer til begge hold, men der blev altså ikke scoret mere.
I kampens tillægstid var det tæt på at blive 3-1, men overliggeren forhindrede et polsk hovedstød i et gå ind.
- 2-1 er et fornuftigt resultat uden selvfølgelig på nogen måde at være prangende.
Udebanemålet var rigtig vigtigt, så det var rigtig godt, at vi fik det.
Vi ville gerne have holdt dem fra at score yderligere, efter det straffespark som de scorede på, men det lykkedes vi desværre ikke med.
- Når vi kommer på hjemmebane, så ved vi, at det også bliver en anderledes kamp for dem.
Så synes jeg, at vi har nogle okay muligheder for at gå videre, siger Brøndby-træner Niels Frederiksen til klubbens hjemmeside.
Den samlede vinder af de to opgør mellem Lechia Gdansk og Brøndby skal møde portugisiske Braga i tredje kvalifikationsrunde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Dominik Kaiser (fodboldspiller)|Kamil Wilczek (fodboldspiller)|Brøndby IF|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ferdinand-droemmer-om-blive-paedagog-om-det-lykkes-ved-han-lige-over-midnat

IndlandFerdinand drømmer om at blive pædagog: Om det lykkes, ved han lige over midnatI nat får tusindvis af ansøgere enten ja eller nej til optag på en videregående uddannelse.
Drømmen for Ferdinand er at blive pædagog og arbejde med udsatte børn og unge.
Af Thea Deleuran Müller25.
juli 2019 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen i dag er én af de dage, hvor telefonen tjekkes hyppigt aftenen og natten igennem.
Om et par timer tikker der nemlig en besked ind i Ferdinand Elfrinks e-boks, der fortæller ham, hvad han skal lave de kommende år.
Han er én blandt 88.
754 ansøgere, der har søgt en videregående uddannelse, og klokken 00.
01 i nat får han besked om, hvorvidt han er kommet ind på pædagogstudiet, der er hans første prioritet.
Uddannelses- og Forskningsministeriet har allerede oplyst, at 65.
714 er optaget på en videregående uddannelse, men hvordan det er gået for de enkelte ansøgere, kan de først finde ud af i nat.
- Jeg håber selvfølgelig, at jeg får et ja og en optagelse, lyder det fra Ferdinand Elfrink, der bor på Frederiksberg i København.
Læs også:Flere håbefulde ansøgere får i nat tilbudt en studieplads: 65.
714 er kommet indFærre optagne på pædagogstudietDrømmejobbet er nemlig at komme til at arbejde i en institution med børn, der har forskellige udfordringer.
- Jeg vil gerne være en pædagog, der hjælper nogen af de mest udsatte børn og unge, siger Ferdinand Elfrink.
Svar om optagelse på videregående uddannelseI nat klokken 00.
01 får 65.
714 ansøgere besked om, at de er kommet ind på en videregående uddannelse.
Det er én procent flere end sidste år, og er det næsthøjeste antal optagede nogensinde, skriver Uddannelses- og Forskningsministeriet.
Ansøgerne har i gennemsnit søgt 2,7 forskellige uddannelser, og 82 procent er kommet ind på deres førsteprioritet.
Man får kun et enkelt svar - også selvom en ansøger måske har søgt flere uddannelser.
Derfor får man et tilbud om enten en studieplads, en standby-plads eller et afslag, hvis man ikke er kommet ind.
Kilde: UddannelsesGuiden og Uddannelses- og ForskningsministerietPædagogstudiet er landets største og mest populære studie, men i år fik studiet færre ansøgere end sidste år.
I år er der også to procent færre studiepladser i forhold til sidste år.
I den seneste tid er antallet af pædagoger i daginstitutionerne også blevet diskuteret flittigt.
Læs også:Forældre om pressede pædagoger: 'Du kan se det i deres øjne'Ferdinand Elfrink kan også godt se, hvorfor det ikke umiddelbart er den mest tiltalende uddannelse, men lige netop derfor tror han også, at flere vælger det.
- De har en vision med det, der er større end det at tjene godt eller have nogle behagelige arbejdstider.
At det er folk, der vil noget med børn og mennesker.
Pres på S-regering og ministerUdviklingen ligger også pres på den ny socialdemokratiske regering, hvor statsminister Mette Frederiksen under valget lovede flere pædagoger i blandt andet daginstitutionerne.
Derfor er lige netop pædagog-faget også et område, som den nyvalgte uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen vil forbedre.
Både i forhold til selve pædagoguddannelsen, men også at gøre arbejdsvilkårene bedre for landets pædagoger.
Blandt andet ved at der skal være flere pædagoger i daginstitutionerne, og at der er mere tid til børnene.
Læs også:Færre optages på centrale velfærdsuddannelser: Minister vil forbedre rammer for både arbejde og uddannelseDet glæder også den måske kommende pædagog Ferdinand Elfrink, der ikke er blevet skræmt af den debat, der har været om for eksempel minimumsnormeringer i daginstitutionerne.
- Det gør mig da glad, og det gør mig forhåbningsfuld, at vi i fremtiden vil se institutioner med flere voksne og meget kompetente voksne også, siger han og understreger, at han selv håber at kunne sikre, at børn i daginstitutioner har det godt.
Indtil nu må han væbne sig med tålmodighed sammen med de tusindvis af andre unge, der også venter på svar på deres ansøgning.
Du kan læse mere om, om Ferdinand Elfrink kommer ind på sit drømmestudie på dr.
dk i nat, når han har fået svar på sin ansøgning.
Hvilke studier er de 10 største?
1Pædagog: 4.
869 optagne (88 færre end i 2018)2Sygeplejerske: 4.
034 optagne (264 flere end i 2018)3Diplomingeniør: 3.
221 optagne (121 færre end i 2018)4Civilingeniør: 2.
949 optagne (51 flere end i 2018)5Erhvervsøkonomi, HA almen: 2.
831 optagne (168 færre end i 2018)6Folkeskolelærer: 2.
555 optagne (55 færre end i 2018)7Socialrådgiver: 2.
283 optagne (46 færre end i 2018)8Markedsføringsøkonom: 2.
105 optagne (71 flere end i 2018)9Medicin: 1.
765 optagne (216 flere end i 2018)10Finansøkonom: 1.
553 optagne (90 flere end i 2018)Kilde: Uddannelses- og ForskningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Videregående uddannelser|Uddannelse|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russere-loesladt-fra-ukraine-kraftig-nedtrapning-af-en-konflikt-der-fik-mange-til

UdlandRussere løsladt fra Ukraine: 'Kraftig nedtrapning af en konflikt, der fik mange til at holde vejret'Det russiske skib er stadig tilbageholdt i Ukraine, mens skibets besætning er blevet løsladt og kan vende hjem til Rusland.
Den russiske olietanker Nika Spirit ligger stadig i havnen i Izmail i det sydvestlige Ukraine.
Af Louise Brodthagen Jensen25.
juli 2019 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI adskillige timer lignede det noget, der for alvor pustede til ilden under det i forvejen ret anstrengte forhold mellem Rusland og Ukraine.
Den ukrainske sikkerhedstjeneste, SBU, meddelte tidligere i dag, at den havde beslaglagt det russiske tankskib Nika Spirit, der i går sejlede ind ved havnen Izmail i det sydvestlige Ukraine.
Ifølge SBU og det russiske nyhedsbureau Interfax var alle mand ombord tilbageholdt, og russerne svarede hurtigt igen med en dyster advarsel om, at var der tale om, at russiske statsborgere var taget som gidsler, ville det får alvorlige konsekvenser.
Men nu er i hvert fald de 10 russiske statsborgere fra besætningen løsladt og kan vende tibage til Rusland, skriver det statskontrollerede russiske nyhedsbureau Tass og nyhedsbureauet Interfax.
- Mandskabet er på vej hjem, men selve skibet skal for nærværende blive i Izmail, siger presseattaché for den russiske ambassade i Ukraine, Denis Golenko, til Interfax.
Besætningen vil i første omgang blive transporteret til Moldova, oplyses det, mens endnu ingen officielle myndigheder i Ukraine - udover SBU - har kommenteret situationen.
Ifølge den ukrainske sikkerhedstjeneste er der tale om, at skibet Nika Spirit, er identisk med skibet Neyma.
Og dermed et af de skibe, som ifølge SBU i november sidste år blokerede for tre ukrainske skibe, der var på vej gennem Kertj-strædet.
Strædet ligger mellem Rusland og den ukrainske halvø Krim, som Rusland annekterede i 2014.
Efterfølgende blev skibene beslaglagt og mandskabet anholdt og fængslet.
Læs også:Ukrainsk sikkerhedstjeneste tilbageholder russisk tankskibBesynderlig timingEpisoden har blandt andet fået FN til at kræve, at de 24 ukrainske sømænd bliver løsladt, og det har fået EU til at indføre sanktioner mod adskillige navngivne russiske statsborgere.
På det seneste har der dog været diskussion af mulighederne for en eventuel fangeudveksling af de 24 mænd, der har fået forlænget deres fængsling til udgangen af oktober.
Løsladelsen af de russiske sømænd er dog en kraftig deeskalering af en konflikt, der formentlig har fået rigtig mange til at holde vejretMatilde Kimer, DR's Rusland- og UkrainekorrespondentDerfor kan timingen af den ukrainske aktion mod Nika Spirit da også forekomme besynderlig, lyder vurderingen fra DR’s Rusland- og Ukraine-korrespondent, Matilde Kimer.
- Der er noget ved timingen i denne situation, som gør, at man i Ukraine spekulerer i, om præsident Volodymyr Zelenskij har kendt til beslaglæggelsen af det russiske skib, siger hun og fortsætter:- Når samtlige russiske søfolk efterfølgende bliver løsladt umiddelbart efter afhøring, kan det da også tyde på, at der har været to lidt forskelligtrettede strategier i spil.
Hun henviser til, at landets forrige præsident, Petro Porosjenko, der ved forårets valg tabte posten til den tidligere tv-stjerne Zelenskij, tidligere har givet ordre til, at fartøjer, som var involveret i konflikten i Kertj-strædet, skulle beslaglægges.
Den tidligere tv-stjerne Volodymyr Zelenskij, blev valgt til præsident i april i år.
- Den blev underskrevet i marts og er hverken blevet revideret eller annulleret, så derfor kan SBU sagtens have reageret på den, siger hun og slår fast:- Løsladelsen af de russiske sømænd er dog en kraftig nedtrapning af en konflikt, der formentlig har fået rigtig mange til at holde vejret.
Og det er måske også et spørgsmål om for Ukraine nu at signalere til Rusland “at vi er ikke ligesom jer.
Vi tager ikke gidsler, men efterforsker og afhører personer i stedet", siger hun.
Endnu har den russiske præsident, Vladidmir Putin, ikke mødtes med Zelenskij, hvis parti "Folkets Tjener" vandt en massiv sejr ved søndagens parlamentsvalg.
Der er dog intet, som tyder på, at beslaglæggelsen af det russiske skib kommer til at påvirke planlægningen af et forestående møde, lyder vurdereringen fra DR’s korrespondent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Petro Porosjenko (politiker)|Rusland|Ukraine|Vejret|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spanien-har-kurs-mod-det-fjerde-valg-pa-fire-ar

UdlandSpanien har kurs mod det fjerde valg på fire årEfter en uges forhandlinger kunne Spaniens Socialistparti ikke nå til enighed med Podemos om en ny regering.
Spaniens fungerende premierminister, Pedro Sanchez, har tabt afstemningen om en regering.
25.
juli 2019 kl.
20.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpaniens fungerende premierminister, Pedro Sanchez, taber for anden gang i denne uge en afstemning om at danne regering.
Det øger sandsynligheden for, at spanierne igen skal til stemmeurnerne.
Hans socialistparti, PSOE, kunne ikke nå til enighed med det venstreorienterede Unidas Podemos-parti om en aftale, der kunne få en regering på plads og bekræfte Sanchez som premierminister.
Socialistpartiet blev størst ved valget i april, men sikrede sig ikke et flertal.
Derfor er Sanchez og hans partifæller afhængige af Podemos' støtte.
De to partier har forhandlet i en uge, men kunne altså ikke blive enige.
- En aftale var ikke mulig, sagde Sanchez i en tale i parlamentet umiddelbart inden afstemningen torsdag.
- Jeg vil være Spaniens premierminister, men ikke for enhver pris.
Podemos har ønsket mere indflydelse til gengæld for at støtte en regering med Sanchez.
Læs også:Skæbnevalg for den spanske regering: 'Hvis regeringen falder i dag, er et nyvalg mest sandsynligt'Opfordrer Sanchez til at fortsættePartiets leder, Pablo Iglesias, opfordrer torsdag Sanchez til at fortsætte forhandlingerne med partiet i stedet for at fortsætte en kurs, der vil føre mod et nyt valg.
Iglesias siger ifølge nyhedsbureauet AFP i en tale torsdag, at han er villig til at opgive kravet om, at Podemos kan sætte sig i stolen i beskæftigelsesministeriet.
Ud over de 123 medlemmer af hans eget parti var der kun én anden parlamentariker fra et regionalt parti, der støttede Sanchez i torsdagens afstemning.
Han skulle have flere jastemmer end nejstemmer fra de 350 medlemmer af parlamentet.
To dage tidligere, i tirsdags, stemte de spanske parlamentarikere ligeledes nej til en ny Sanchez-regering.
Ved den afstemning skulle der have været absolut flertal - altså 176 stemmer for - før Sanchez kunne blive godkendt.
Socialistpartiet har nu indtil slutningen af september til at forsøge at få parlamentets godkendelse af en ny regering.
Lykkes det ikke, vil der blive holdt valg igen den 10.
november.
Det vil i givet fald være det fjerde valg i Spanien på fire år.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Pedro Sánchez (politiker)|Spanien|Valg og folkeafstemninger|Beskæftigelsesministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rasmus-paludan-er-sigtet-forsog-pa-vold-pa-festival

IndlandRasmus Paludan er sigtet for forsøg på vold på festivalStifteren af partiet Stram Kurs er blevet sigtet og afhørt af politiet efter en episode på Langelandsfestival.
Stifteren af partiet Stram Kurs, Rasmus Paludan, er blevet sigtet for forsøg på vold.
Af Emil Søndergård Ingvorsen25.
juli 2019 kl.
21.
13 | opdateret 26.
juli 2019 kl.
09.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStifteren af partiet Stram Kurs, Rasmus Paludan, er blevet sigtet for forsøg på vold.
Det bekræfter Fyns Politi over for DR Nyheder.
Partilederen blevet sigtet efter en episode på Langelandsfestival onsdag.
- Jeg kan bekræfte, at han er sigtet for forsøg på vold og har været inde til afhøring.
Mere kan jeg ikke sige, fortæller Torben Jakobsen, der er vagtchef ved Fyns Politi, til Ritzau.
DR Nyheder har her til morgen været i kontakt med Fyns Politi, som ikke ønsker at uddybe præcis, hvorfor de har valgt at sigte partilederen for forsøg på vold.
Læs også:Betjent rakte flaske til Rasmus Paludan: Politiet indskærper reglerPå Stram Kurs' Youtube-kanal er der dog lagt en video op, hvor det fremgår, at Rasmus Paludan ifølge politiet forsøgte at påkøre en vagt.
Han nægter sig skyldig, fremgår det af videoen.
Det ønsker politiet ikke at bekræfte.
De oplyser dog, at Rasmus Paludan ikke har ønsket at afgive fuld forklaring uden sin advokat.
Rasmus Paludan havde købt billet til Langelandsfestivalen, men han og nogle venner blev nægtet adgang, da de dukkede op.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Fyns Politi|Vold|Fyn|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/er-der-interne-stridigheder-hos-uovervindelige-ineos-se-kaptajnen-koere

Tour de FranceEr der interne stridigheder hos ’uovervindelige’ Ineos?
Se kaptajnen køre efter løjtnantenBåde Geraint Thomas og Egan Bernal har en gylden muligheden for at vinde Tour de France, men de to holdkammerater endte med at modarbejde hinanden.
Af Frederik Palle25.
juli 2019 kl.
20.
35 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
21.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er som udgangspunkt en kæmpe fordel, når man som hold har to kort at spille på i klassementet om at vinde Tour de France.
Men måske kan det også være en ulempe?
I hvert fald hvis man ikke 100 procent ønsker det bedste for hinanden.
Team Ineos, det tidligere Team Sky, har vundet Tour de France seks gange ud de seneste syv, men deres sædvanlige dominans har ikke været så markant i år, og Tour-sejren er langt fra givet.
Det er på trods af, at både Geraint Thomas og Egan Bernal er i en god position til den samlede sejr.
Men kører de to ryttere for hinanden?
Efter 18.
etape peger pilene i begge retninger, og det skaber debat.
Egan Bernal var den første af favoritterne til at angribe på dagens kongeetape i det franske løb, da han angreb et par kilometer fra toppen på Col du Galibier.
- Geraint spurgte mig, hvordan jeg havde det.
Jeg sagde, at jeg havde det godt, så han bad mig om at angribe for at få gang i løbet, siger Egan Bernal ifølge holdets hjemmeside.
Ingen rykkede med colombianeren, og de øvrige favoritter holdt et jævnt tempo.
På et tidspunkt har han et hul på mere end 45 sekunder ned til gruppen med Julian Alaphilippe i den gule førertrøje.
Klassementet1.
Julian Alaphilippe, Frankrig (Quickstep), 75.
18.
49 timer2.
Egan Bernal, 1.
30 minutter efter3.
Geraint Thomas, 1.
354.
Steven Kruijswijk, 1.
475.
Thibaut Pinot, 1.
506.
Emanuel Buchmann, 2.
147.
Nairo Quintana, 3.
548.
Mikel Landa, 4.
549.
Rigoberto Uran, 5.
3310.
Alejandro Valverde, 5.
58Men pludselig forsøger Bernals holdkammerat Geraint Thomas at køre væk fra favoritgruppen, og selvom det er et kraftfuldt angreb, så formår konkurrenter som Thibaut Pinot og Steven Kruijswijk at hente ham igen.
Hullet til Bernal blev formindsket uden at gøre nogen forskel hos konkurrenterne.
Julian Alaphilippe formåede nemlig også at køre op til Geraint Thomas og de andre på nedkørslen.
Derfor er der nu flere, som skriver, at det var dumt gjort af sidste års Tour de France-vinder.
- Jeg mener ikke, at Team Ineos var særlig kloge med deres taktik på Galibier, skriver cykeljournalisten David Walsh på Twitter.
- Det er jo næsten Movistar-dumt af Thomas, det der, skriver Veloropa, der er en af Danmarks førende cykeleksperter på Twitter.
Tidligere har det nemlig været Movistar, som har taget de dårlige beslutninger i løbet, hvor holdet ikke har arbejdet sammen.
Men i dag mener flere altså, at det var Team Ineos.
Geraint Thomas fortæller om oplevelsen.
Geraint Thomas forsvarer sin beslutning om at rykke efter Egan Bernal.
- Vi var desværre løbet tør for ryttere, og det var ikke rigtig hårdt nok.
Så Egan fik besked på at angribe, og forhåbentlig ville det sætte gang i det hele.
Det gjorde det bare ikke.
Enric Mas trak, og de holdt bare et jævnt tempo, siger Geraint Thomas efter etapen.
- Derfor forsøgte jeg et lille angreb for at se, om noget skete.
De kom med mig over toppen, men det var en god dag for Egan, som fik lidt tid, forklarer han.
Egan Bernal kom i mål 32 sekunder før favoritgruppen, men det er spørgsmålet, om afstanden kunne have været større, hvis ikke Geraint Thomas havde angrebet.
Bernal er nu på løbets samlede andenplads.
Han er 1.
30 efter Julian Alaphilippe i den gule trøje.
Geraint Thomas er yderligere fem sekunder efter Bernal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Egan Bernal (cykelrytter)|Geraint Thomas (cykelrytter)|Frankrig|Cykelsport|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ny-dille-hitter-paa-vandet-stand-paddle-er-alle

ØstjyllandNy dille hitter på vandet: Stand up paddle er for alleDet er populært at padle på et surfboard i sommervarmen.
Instruktøren Helle Kjær og Nickie Bartens ses her på deres surfboard i Aarhus Havn.
Når de padler på vandet, har de også redningsvest på.
Af Malte Nørgaard og Sofie Themsen25.
juli 2019 kl.
19.
40 | opdateret 26.
juli 2019 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sommervarmen kan det være fristende at hoppe en tur under vandet, men flere og flere finder det også fristende med en tur over vandet.
Sportsgrenen stand up paddle er nemlig blevet populær.
Det oplever Anne Ellegaard Larsen, som er outdoorkonsulent hos DGI Østjylland.
- Danskerne vil rigtig gerne ud og opleve ting.
Det hele skal ikke handle om at komme først.
Samtidig er det ikke dyrt at købe et stand up paddleboard.
En del af dem er oppustelige, så på den måde er det også nemt at have med sig, og så kan du hoppe i vandet, hvor du har lyst.
Der er også folk, der tager deres børn med.
Anne Ellegaard Larsen, outdoorkonsulent, DGI østjyllandOg alle kan altså være med, forklarer hun.
- Det er en ret bred målgruppe, der kan dyrke sportsgrenen.
Der er også folk, der tager deres børn med.
Så padler den voksne, mens barnet sidder foran på boardet, siger Anne Ellegaard Larsen.
Ud over et board kræver det ikke meget mere end en redningsvest, pagaj og lidt balance.
Herunder kan du høre Helle Kjær fortælle mere om, hvordan du kommer i gang med stand up paddle.
Daglig efterspørgselHos klubben SUPAarhus kan man også mærke den stigende interesse for at stå op og padle.
Det fortæller Helle Kjær, der er instruktør i klubben.
- Folk råber efter os, når vi er ude: ’Kan vi leje de der boards?
’.
Der kommer også mange mails og henvendelser fra folk, som gerne vil have en introtur.
Der er rigtig mange henvendelser, og de kommer på daglig basis, siger hun.
Helle Kjær har surfboardet spændt fast til benet, så det ikke smutter fra hende, hvis hun falder i vandet.
Nickie Bartens er en af dem, der har meldt sig ind i klubben.
- Det er helt fantastisk at være på vandet.
Og jeg føler, at der er en større bevægelsesfrihed, end hvis du er i en kajak.
Og så er det virkelig fedt at stå op på vandet.
Så ejer du hele verden, fortæller hun.
I alt er der 50 klubber i Danmark, der tilbyder stand up paddle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Gymnastik- og Idrætsforeninger|Jylland|Sejlsport




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/glem-naturlige-udsving-global-opvarmning-er-uden-fortilfaelde-i-2000-aar

KlimaGlem naturlige udsving: Global opvarmning er uden fortilfælde i 2.
000 årNy forskning understreger, at moderne klimaforandringer er unikke.
© ScanpixAf Søren Bjørn-Hansen25.
juli 2019 kl.
20.
02Læs opKloden bliver lige nu varmere i en grad og med en hastighed, som er uden fortilfælde i 2.
000 år.
Sådan lyder konklusionen i to artikler, som to forskerhold har publiceret i Nature og Nature Geoscience i denne uge.
Forskerne har set på klimadata fra fortiden for at undersøge hastigheden og udbredelsen af opvarmning og nedkøling gennem to årtusinder.
Læs også:Ny model bekræfter: Naturlige hændelser kan ikke forklare klimaforandringerneDen opsigtsvækkende konklusion er, at klimabegivenheder drevet af naturlige variationer, som for eksempel 'den romerske varmeperiode' fra år 250 til år 400 og 'den lille istid' fra år 1.
300 og et par århundreder frem, ikke var globale klimaforandringer som dem, vi ser i dag.
De var regionale og begrænsede hændelser.
Titlen på den ene artikel er: 'Ingen beviser på globale, sammenhængende varme- og kuldeperioder i vor præindustrielle tidsregning'.
Hovedforfatteren bag de to artikler, Dr.
Raphael Neukom, siger i en pressemeddelelse, at:- Det er sandt, at der under 'den lille istid' generelt var koldere over hele kloden.
Men ikke alle steder på samme tid.
Forskernes simulationer og rekonstruktioner passer med de målinger, vi har lavet siden 1800-tallet.
Alt tyder på, at den nuværende temperaturstigning er uden fortilfælde.
Og ikke kan forklares af naturlige hændelser.
(© Bern University)Skyder huller i skeptikernes argumenterVarme- og kuldebegivenheder som for eksempel "den lille istid" er ellers blevet brugt flittigt som argument imod den videnskabelige konsensus om, at de nuværende klimaforandringer skulle være drevet af menneskelig aktivitet - gennem udledningen af CO2.
Men den nye forskning slår endnu engang fast, at de argumenter ikke har gang på jord.
Det vurderer klimaprofessor og direktør for det anerkendte Nansensenter i Norge, Sebastian Mernild, der ikke selv har været involveret i undersøgelsen.
- Det, vi ser nu, er en ægte global hændelse, som gælder for hele jord-atmosfæresystemet.
- Det kan kun være noget, der sker i atmosfæren.
Andet kan ikke forklare det.
Beviserne hober sig op, og det her resultat er bare endnu en legoklods, der bygger CO2-teorien op.
Rekonstruerede fortidens klimaForskerne har rekonstrueret klimaet gennem de sidste 2.
000 år ved hjælp af 700 datapunkter i form af temperaturestimater fra træringe, koraller, iskerner og aflejringer i søer og have - og holdt dem op mod klimasimulationer.
De mange forskellige temperaturdata viser, at de kendte klimaafvigelser, som for eksempel den varme periode i middelalderen mellem år 950 og 1.
250, ikke var globale, men kun gjaldt for 40 procent af kloden.
- I modsætning til det ser vi, at den varmeste periode i de sidste to årtusinder forekom i det 20.
århundrede for 98 procent af klodens vedkommende, skriver forskerne i den ene af de to videnskabelige artikler.
Kortet viser hvor de mange prøver, som forskerne har analyseret, kommer fra.
Øverst kan man se hvilke farver, der er hvilke prøver.
(© Nature/Neukom)Naturlige årsager kan ikke forklare varmenTil BBC siger Raphael Neukom fra Universitetet i Bern, at deres forskning viser, at den nuværende varmeperiode langt overstiger naturlige udsving.
Og selvom det ikke var en del af formålet med forskningen at se på, om mennesker står bag den nuværende opvarmning, peger resultaterne alligevel den vej.
- Vi har ikke eksplicit testet det.
Vi kan kun vise, at naturlige årsager ikke er nok til at forårsage de rumlige mønstre og den varmerate, vi observerer nu, siger Raphael Neukom til BBC.
I den anden videnskabelige artikel dokumenterer forskerne, at vulkaner var den primære drivkraft bag regionale temperaturforandringer, før vi mennesker fra industrialiseringen og frem begyndte at producere enorme mængder CO2.
Temperaturudviklingen de seneste 2000 år.
Den grønne linje i bunden er vulkansk aktivitet, der passer med regionale kuldeperioder.
(© Nature)Topforskning må lægge skeptikerargumenter i gravenDR Viden har bedt en række danske klimaforskere, ocenanografer og geologer om at vurdere den nye forskning.
Og meldingen er klar:Der er tale om meget robust forskning.
Camilla Snowman Andresen, geolog og klimaforsker ved Geus, skriver i en email:- Jeg kan ikke huske at have set et så robust studie tidligere.
- Så med dette studie mener jeg, at klimaskeptikernes indvendinger om, at det 20.
århundredes opvarmning bare er endnu et af naturens luner, som for eksempel middelalderens varmeperiode, én gang for alle må lægges i graven.
Camillia Snowman Andresen håber, at undersøgelsen kan være med til at give os en bedre forståelse af mekanismerne bag de naturlige klimaforandringer.
Det kan nemlig hjælpe os med at forudsige de fremtidige klimaforandringer mere nøjagtigt forskellige steder på kloden og dermed spore os i retning af, hvordan vi bedst forbereder os på dem.
Forskning af meget høj kvalitetRuth Mottram, klimaforsker ved DMI, mener også, at der er tale om højkvalitetsforskning med meget interessante konklusioner.
- Undersøgelsen er super interessant.
Forskerne sammenbringer meget data, som andre forskere har arbejdet på i årevis, siger hun.
- Kvaliteten af den her forskning er meget høj.
De er topforskere på det her område.
Ruth Mottram er glad for, at hun med den nye forskning i ryggen kan svare mere sikkert på spørgsmål, hun får om, hvorvidt klimaforandringerne ikke bare er naturlige variationer.
- Klimaet har altid forandret sig.
Men den nuværende forandring er helt unik de senseste 2.
000 år.
Savner mere data fra havetOceanograf og klimaforsker Jørgen Bendtsen fra ClimateLab har også kigget på forskningen.
Og han finder den meget interessant.
- I klimatisk sammenhæng viser studiet, at der ikke tidligere har været perioder, hverken kolde eller varme, hvor temperaturændringerne har været så udbredte som nu.
Den nuværende opvarmning er exceptionel, fordi det er en opvarmning af hele kloden, skriver han i en email.
Han efterspørger dog en større dataindsamling, da kun 150 af de 700 undersøgte prøver er fra havene.
Som udgør 71 procent af Jordens overflade.
Ruth Mottram på Twitter: "160 milliarder tons is er smeltet i løber af de 3,5 uge, jeg var væk fra mit skrivebord.
" (© Screenshot)Varmerekorder og smeltende ismasserDen nye forskning offentliggøres i en uge med varmerekorder i store dele af Europa, hvor en hedebølge lige nu sender varm luft fra Nordafrika herop.
Selvom hedebølger er ganske naturlige, betyder klimaforandringerne, at de både opstår oftere, og at de samtidig bliver varmere.
Samtidigt ser afsmeltningen af indlandsisen i Grønland ud til at tage til.
Og måske nå niveauet fra rekordåret 2012.
Ruth Mottram skrev onsdag på Twitter, at indlandsisen har mistet 160 milliarder tons is de senestre tre en halv uge.
Det svarer til samme mængde vand, som løber igennem Niagara Falls på et år og ni måneder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Klimaændringer|BBC|Grønland|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-efter-faerre-paa-velfaerdsuddannelser-vi-kan-ikke-trylle-paedagogstuderende

IndlandMinister efter færre på velfærdsuddannelser: 'Vi kan ikke trylle pædagogstuderende frem'Antallet af optagne på lærer- og pædagoguddannelsen falder.
(ARKIV) To procent færre optages på pædagogstudiet i forhold til sidste år.
Af Thea Deleuran Müller25.
juli 2019 kl.
21.
04 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
22.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI nat fik 65.
714 håbefulde ansøgere besked om, at de er kommet ind på en videregående uddannelse.
Selvom tallene viser, at syv procent flere er optaget på sygeplejerskestudiet i forhold til sidste år, er der færre optaget på andre bærende velfærdsuddannelser som skolelærer- og pædagoguddannelserne.
Svar om optagelse på videregående uddannelseI nat klokken 00.
01 får 65.
714 ansøgere besked om, at de er kommet ind på en videregående uddannelse.
Det er én procent flere end sidste år, og er det næsthøjeste antal optagede nogensinde, skriver Uddannelses- og Forskningsministeriet.
Ansøgerne har i gennemsnit søgt 2,7 forskellige uddannelser, og 82 procent er kommet ind på deres førsteprioritet.
Man får kun et enkelt svar - også selvom en ansøger måske har søgt flere uddannelser.
Derfor får man et tilbud om enten en studieplads, en standby-plads eller et afslag, hvis man ikke er kommet ind.
Kilde: UddannelsesGuiden og Uddannelses- og ForskningsministerietOg det lægger pres på den nye socialdemokratiske regering.
Under valget lovede statsminister Mette Frederiksen nemlig både at uddanne og ansætte flere i den offentlige sektor.
Uddannelses- og forskningsminister, Ane Halsboe-Jørgensen (S), anerkender også problematikken og har det som en højt prioriteret opgave at sikre, at flere eksempelvis uddanner sig som pædagoger i fremtiden.
- Vi skal blandt andet sikre flere hænder i daginstitutionerne til vores børn gennem minimumsnormeringer.
Det kræver flere uddannede pædagoger og pædagogiske assistenter, og derfor havde jeg selvfølgelig gerne set, at flere havde søgt ind den vej.
Stadig det mest søgte studiePå pædagoguddannelsen er der to procent færre, der er blevet optaget i forhold til sidste år.
I 2013 blev der optaget 5.
330 på pædagogstudiet og i år var tallet på 4.
869.
Studiet er dog stadig det mest søgte studie, til trods for at færre ansøgninger tikkede ind i år i forhold til 2018.
Og det faldende ansøgertal ærgrer Ane Halsboe-Jørgensen.
- Vi kan ikke trylle pædagogstuderende frem, men vi kan vise dem, at vi vil investere i faget og indføre minimumsnormeringer, og så både håber og tror jeg på, at det vil betyde, at flere unge får lyst til for eksempel at blive pædagoger.
Helt generelt er der også en udfordring med at få lokket unge uddannelsessøgende i retning mod velfærdsuddannelserne, lyder det fra Christian Christrup Kjeldsen, der forsker i uddannelser og er leder for National Center for Skoleforskning.
- Vi har et problem med de professionuddannelser, der går ind i velfærdsstaten.
Særligt i forhold til pædagog- og læreruddannelsen.
Færre optaget op lærer- og socialrådgiveruddannelsenPå både lærer- og socialrådgiveruddannelserne er der også optaget to procent færre i år.
- Det er på grund af den italesættelse, der er af velfærdsuddannelserne, hvor unge også ser arbejdsvilkår som en del af deres valg, siger Christian Christrup Kjeldsen.
Ifølge forskeren er der nødt til at blive gjort noget for at hæve prestigen i forhold til den gruppe af uddannelser, og det er lige netop også én af de ting, som ministeren vil forsøge at gøre med eksempelvis pædagogfaget.
- Man får mere lyst til at starte som pædagogstuderende, hvis man kan se, at der er kollegaer nok, og at man har tid til at bruge den pædagogik, man lærer, på vores børn, siger Ane Halsboe-Jørgensen.
Et langt sejt træk at vende skudenMinisteren erkender dog, at det bliver et langt sejt træk at få vendt de negative tal for pædagoguddannelserne.
- Det er en del af et større arbejde, der skal i gang.
Både med at sikre, at den virkelighed, de kommer ud til, bliver bedre, og at uddannelsen bliver bedre, og det tror jeg, at man skal se som et hele.
Derfor glæder uddannelses- og forskningsministeren sig også over, at der nu bliver uddannet flere sygeplejersker:- Det tegner rigtig godt for det arbejde, regeringen skal i gang med, når det kommer til at sikre, at der bliver flere hænder på vores sygehuse.
I alt havde 88.
757 ansøgere søgt om en plads på en videregående uddannelse via enten kvote 1 eller 2 i år.
Omtrent en tredjedel af de optagne er under 21 år.
Hvilke studier er de 10 største?
1Pædagog: 4.
869 optagne (88 færre end i 2018)2Sygeplejerske: 4.
034 optagne (264 flere end i 2018)3Diplomingeniør: 3.
221 optagne (121 færre end i 2018)4Civilingeniør: 2.
949 optagne (51 flere end i 2018)5Erhvervsøkonomi, HA almen: 2.
831 optagne (168 færre end i 2018)6Folkeskolelærer: 2.
555 optagne (55 færre end i 2018)7Socialrådgiver: 2.
283 optagne (46 færre end i 2018)8Markedsføringsøkonom: 2.
105 optagne (71 flere end i 2018)9Medicin: 1.
765 optagne (216 flere end i 2018)10Finansøkonom: 1.
553 optagne (90 flere end i 2018)Kilde: Uddannelses- og ForskningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Uddannelse|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-bronzemedalje-ved-em-i-mountainbike

CyklingDansk bronzemedalje ved EM i mountainbikeDer blev vundet dansk metal på europamesterskabets første dag.
Foto: Danmarks Cykle UnionAf Emil Halkier25.
juli 2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI tjekkiske Brno er der lige nu EM i mountainbike, og her fik Danmark torsdag aften sat et hurtigt rød-hvidt aftryk på mesterskabet.
I Team Relay lykkedes den nemlig MTB-kvintetten Sebastian Fini, Markus Heuer, Sofie Pedersen, Caroline Bohe og Simon Andreassen at køre en bronzemedalje i det kuperede terræn.
Danskerne fik holdt vores tyske naboer stangen og henviste dem til fjerpladsen.
Tyskland kom i mål 29 sekunder efter de danske bronzemedaljetagere.
På podiets øverste to trin tegnede Italien og Schweiz sig for medaljehøsten.
Italienerne var blot syv sekunder hurtigere end danskerne, mens de nykårede europamestre fra alpelandet var lige over et halvt minut hurtigere end Danmark.
Europamesterskabet i mountainbike køres i perioden 25.
-28.
juli i Tjekkiet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/martin-er-oekologisk-andeproducent-foie-gras-er-dyremishandling-men-et-forbud-er

KulturMartin er økologisk andeproducent: Foie gras er dyremishandling, men et forbud er umuligtSF vil indføre et europæisk forbud mod den franske delikatesse.
Foie gras er endnu engang til diskussion, og SF vil nu forbyde den kontroversielle spise.
Men det er ikke en reel mulighed at gennemføre et forbud, mener erfaren ande- og gåseproducent.
Af Christian Mejdahl Buhl25.
juli 2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at producere den franske delikatesse foie gras i EU.
Sådan lyder det i dag fra SF's fødevareordfører, Carl Valentin, efter en uges intens debat om den fedtede gåselever.
- Det er en af de allermest barbariske måder at producere fødevarer på.
Man behandler de her fugle på en meget grov måde, og det synes vi ikke er i orden, siger han til Ritzau og fortsætter:Det er ikke realistisk.
Der er en helt stribe lande, der har en tradition, for at spise foie gras, og jeg vil tro, at de klapper sig på lårene af grin over det her forslag.
Martin Daasbjerg, formand i Dansk And- Danskerne har faktisk også i ret stort omfang taget moralsk afstand fra det her allerede.
Forbruget falder kraftigt, og produktionen er blevet ulovlig i Danmark.
Og derfor er det noget, vi vil fokusere på, siger ordføreren.
Men på grund af EU's indre marked kan Danmark ikke lave et importforbud.
I producentforeningen Dansk And, der samlet producerer lige knap en million ænder om året, er man også imod den klassiske foie gras.
Lederen i Dansk And er Martin Daasbjerg, der også driver sin egen produktion af økologiske ænder, og han har ikke meget tilovers for den måde, man producerer foie gras på, hvor man på forskellig vis tvangsfodrer ænder og gæs, så deres lever svulmer voldsomt op.
- Som ande- og gåseproducent, kan jeg kun tage afstand fra den måde at holde dyr på.
Jeg synes, det er dyremishandling, siger Martin Daasbjerg.
Han tror dog ikke på, at det er muligt for danske politikere at gennemføre et forbud mod foie gras i EU.
- Det er ikke realistisk.
Der er en hel stribe lande, der har en tradition for at spise foie gras, og jeg vil tro, at de klapper sig på lårene af grin over det her forslag om et forbud.
De kommer ikke til at tage det seriøst, siger han.
Forsøg med dyrevenlig foie grasFor nogle år siden forsøgte Martin Daasbjerg selv at udvikle en 'naturlig' foie gras, hvor man ikke tvangsfodrer dyrene, men i stedet lader dem spise specielt foder af sig selv.
- Vi lavede to forsøg.
I det ene tilsatte vi fint, belgisk sukker i ændernes foder, men det gad de ikke spise.
Og ved den anden metode tilføjede vi rapsolie i foderpillerne.
Det kunne de til gengæld godt lide.
Og ænderne bestemte selv, om de ville spise det og hvor meget, siger han.
Desværre blev det dyrevenlige foie gras-eksperiment ikke den succes, Martin Daasbjerg havde håbet på.
- Deres lever nåede da en vægt på mellem 150-200 gram, hvor en normal andelever ligger på 60-70 gram.
Men det blev aldrig fedtlever.
Altså det vi kender som foie gras.
Og jeg havde nået grænsen for, hvad jeg som ansvarlig landmand kunne udsætte dem for, siger han.
Martin Daasbjerg har Danmarks største produktion af økologiske ænder i Danmark: - Vi overholder ikke bare reglerne for det økologiske landbrug.
Vi strammer dem faktisk en tak, så vi sikrer, at ænderne til enhver tid har græs nok.
Linse Kessler blander sig i debattenSF's udmelding om et foie gras-forbud kommer i kølvandet på en diskussion om retten til at sælge foie gras, der opstod i sidste uge, da lederen af Torvehallerne i København anbefalede sine stadeholdere ikke at sælge den franske spise.
Ledelsen i Torvehallerne kom med anbefalingen, fordi kunder på Torvehallernes facebookside havde brokket sig over, at stadeholderen Ma Poule, der sælger franske specialiteter, havde foie gras i sit sortiment.
Den historie fik debattør og kulturredaktør på Berlingske, Anne Sophia Hermansen, til tasterne i et forsvar for den franske, traditionelle spise.
Hun langede her ud efter 'godhedsveganere' og 'helligfranse', som hun mener har misforstået foie gras.
De, der stadig spiser foie gras, skulle have et lag tæsk hver morgen med en våd BT.
Linse Kessler- Foie gras er symbolet på al civilisation og på det, der adskiller mennesket fra dyret.
Hvis I hellere vil spise bønnepostej smurt ud på en halmballe, så gør det, men lad være med at tyrannisere os andre med jeres dårlige smag, lød det i Anne Sophia Hermansens indlæg.
Den kommentar fik dyrerettighedsforkæmper og tv-personlighed Linse Kessler til at reagere i kraftige vendinger mod Anne Sophia Hermansen.
Linse Kessler har nemlig selv droppet kød og er blevet veganer for dyrenes skyld.
- Jeg synes, det er en falliterklæring og sørgeligt, at man i 2019 stadig kan have sådan en mening.
De, der stadig spiser foie gras, skulle have et lag tæsk hver morgen med en våd BT, siger Linse Kessler i et interview med BT.
Linse Kessler giver ikke meget for dem, der insisterer på at spise foie gras.
Faktisk har hun helt droppet at spise animalske produkter af hensyn til dyrevelfærd.
I en skriftlig kommentar til Ritzau oplyser Ma Poule og stedets ejer, Edouard Cazazian, at man vil fortsætte salget af foie gras, og at man overholder loven.
Han henviser til EU's 'retfærdige lovgivning på området, som forbedrer forholdene for dyr i foie gras-industrien'.
- I Ma Poule sælger vi en bred vifte af gourmetprodukter og er vant til, at kunderne har holdninger til vores produkter.
Det har vi selv, det skal man have, når man sælger produkter af så høj kvalitet, som vi gør.
- I foie gras-tilfældet sælger vi produkter fra den franske familievirksomhed Godard, som er den mest anerkendte leverandør af foie gras i Frankrig.
En leverandør, som vi står 100 procent inde for, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Sophia Hermansen (journalist)|EU|Linse Kessler (kendis)|Fødevarer|København




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/quick-step-har-faerten-af-tour-sensation-et-sekunds-forspring-i-paris

Tour de FranceQuick-Step har færten af Tour-sensation: 'Et sekunds forspring i Paris er nok'Julian Alaphilippe har bevaret stort set hele sit forspring efter den første alpeetape.
Franske Julian Alaphilippe forsvarede igen Tourens gule førertrøje.
Foto: EPA/GUILLAUME HORCAJUELO 25.
juli 2019 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndnu en Tour de France-etape er overstået, og på ny kan Julian Alaphilippe køre cyklen i garagen med tilfredshed.
På den første af tre barske alpeetaper fik manden i gult blot barberet fem sekunder af sit forspring og lod kun Egan Bernal slippe ud af syne.
Hos hans hold, Quick-Step, begynder efterhånden at tro på en sensationel Tour-sejr til franskmanden.
- Han er der stadig, han har stadig forspringet.
Selv hvis han kommer til Paris med kun et sekunds forspring, er det stadig nok.
Vi har halvandet minut at forsvare.
- Fredag kan vi tabe ti minutter eller to sekunder.
Vi tager det skridt for skridt, siger sportsdirektør Tom Steels.
Stærk på nedkørslenSom ventet fik Alaphilippe visse problemer på den udmarvende tur op ad Col du Galibier, men han fik rettet op på sit tidstab med ekvilibristisk kørsel på den lange vej ned af bjerget.
- Han hang på, og det er stærkt.
Vi vidste, han er sårbar på stigningerne, men vi vidste også, at vi havde nedkørslen til sidst, hvor han er en af de hurtigste, siger Tom Steels.
Han er dog ikke bleg for, at tingene kan se anderledes ud efter fredagens etape.
For det første slutter den på toppen, for det andet ser Ineos-holdet med Bernal og Geraint Thomas ud til at være på vej tilbage til fordums styrke.
- Bernal havde benene til at stikke af igen, og Thomas var også god.
Styrkeforholdet flyttede sig lidt over imod Ineos.
- De andre lugter blod og vil prøve at dræbe ham på stigningerne.
Men Julian er Julian og en af de bedste fightere, der er, siger Steels.
- Vi er i sidste uge.
Alle er døde, og der er ingen friske ryttere længere.
Man skal tro på, at alt er muligt.
Så længe, han hopper ud af sengen, er han stadig i gult og kan kæmpe for trøjen, siger Quick-Step-sportsdirektøren.
Torsdagens etape blev vundet af Nairo Quintana, der kørte alene i mål efter lang solokørsel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/fem-ting-du-skal-vide-hvis-du-vil-padle-paa-surfboard

ØstjyllandFem ting du skal vide, hvis du vil padle på surfboardDet er let at komme i gang med stand up padling.
Der er populært som aldrig før at dyrke stand up padling.
(© Morten Fogde Christensen)Af Malte Nørgaard25.
juli 2019 kl.
19.
49 | opdateret 26.
juli 2019 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSportsgrenen stand up padling hitter i Danmark, og det er faktisk så let at komme i gang, at langt de fleste kan lære de grundlæggende ting på omkring en times tid.
Men der er alligevel nogle ting, du skal være opmærksom på, inden du kaster dig ud i at padle til havs.
Herunder giver instruktøren Helle Kjær fem gode råd.
1Få en introturDer er nogen, der bare kaster sig ud i sporten uden introduktion.
Men det er en god idé at få en introtur hos en klub eller instruktør, så du ikke bliver overrasket over, hvad du har med at gøre.
2Tjek vejretDu skal vide en lille smule om vejr og vindretning.
Det handler om sikkerhed.
Derfor er det en god ting at have en lille smule begreb om vejret.
Det anbefales, at du downloader en vejrapp til din telefon.
3Find tøj der passer til vejretUdover en redningsvest er det en god idé at investere i udstyr, der passer til årstiden.
En sommerdag behøver du måske ikke meget andet end badebukser, men vil du gerne padle en vinterdag, skal du selvfølgelig have en våddragt på.
4Husk solcreme, solbriller og kædeDet er altid en god idé at have solcreme på, hvis du skal ud en sommerdag.
Derudover lyder anbefalingen også, at du sætter dine solbriller fast til dit tøj med en kæde, så de ikke smutter fra dig i vandet.
Du skal også have en foot leash rundt om din fod, så boardet ikke smutter fra dig, hvis du skulle være så uheldig at falde i vandet.
5Hav respekt for vandetNår du står på et surfboard, er du som en cykel i trafikken.
Du er den mindste.
Derfor er det vigtigt, at du har respekt for de andre trafikanter i vandet, så du ikke generer både, vandscootere og folk, der ror i kajak.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sejlsport|Tøj|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/efter-chokerende-r-kelly-dokumentar-flere-kvinder-staar-frem-i-ny-film

KulturEfter chokerende R.
Kelly-dokumentar: Flere kvinder står frem i ny filmDokumentaren 'Surviving R.
Kelly' er blevet set af 26 millioner brugere.
Nu kommer der en efterfølger.
I februar blev R.
Kelly løsladt mod en kaution på 100.
000 dollars, men 13.
juli blev han igen anholdt i hjembyen Chicago.
Ifølge den offentlige anklager er R&B-stjernen sigtet for 13 tilfælde af sexforbrydelser, herunder børnepornografi og forstyrrelse af rettens arbejde.
Af Rikke Bjerge25.
juli 2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa krimi-dokumentaren 'Surviving R.
Kelly' udkom i starten af året, sendte det chokbølger igennem den amerikanske underholdningsindustri, og flere af R.
Kellys tidligere samarbejdspartnere meddelte, at de fortrød samarbejdet med R&B-kunstneren.
Dokumentaren satte fornyet lys på R.
Kelly, og der blev indledt nye efterforskninger, og sangeren sidder nu varetægtsfængslet.
I dokumentaren stod flere kvinder frem og påstod, at R.
Kelly havde begået overgreb mod dem.
I flere af tilfældene skulle overgrebene været begået, da kvinderne var mindreårige.
Nu har selskabet Lifetime, der står bag 'Surviving R.
Kelly', annonceret, at de er i fuld gang med en efterfølger med titlen 'Surviving R.
Kelly: The Aftermath'.
Ifølge mediet Deadline drejer det sig om en fire timer lang 'true crime'-dokumentar, der inkluderer interviews med flere kvinder, der retter nye beskyldninger mod R.
Kelly, og interviews med psykologer og eksperter.
Serier genåbner gamle sagerDen kommende dokumentar kan i princippet ende med at gøre sagerne mod R.
Kelly endnu alvorligere.
Det forklarer krimiforsker og lektor i medievidenskab på Aalborg Universitet, Kim Toft Hansen.
- Jo mere udbredt, en serie bliver, jo større indflydelse kan den få i det virkelige liv.
Der findes flere eksempler på sager, der er blevet genåbnet, og det må man jo sige, er den største indflydelse, en 'true crime' kan få, siger krimiforskeren.
R.
Kelly er en af de bedst sælgende kunstnere nogensinde.
Nu kommer der en ny dokumentar, der indeholder endnu flere anklager om seksuelt misbrug.
Han nævner flere eksempler på true crime-dokumentarserier og film, der er blevet så populære, at de har ændret offentlighedens syn på den pågældende sag.
Eksempelvis Netflix' egen 'Making a Murderer' og dokumentarfilmen om O.
J.
Simpson-sagen, 'OJ: Made in America'.
I 2015 blev miniserien 'The Jinx' vist på HBO og et eksempel på, hvordan 'true crime'-genren kan bringe ny viden frem i en mordsag.
I den grad så seriens hovedperson, den drabsmistænkte Robert Durst, blev anholdt af politiet samme aften, som det sidste afsnit af serien skulle sendes.
Også i den nye HBO-serie 'The Case Against Adnan Syed' dukker der nye detaljer op i en gammel sag om den myrdede 18-årige pige Hae Min Lee.
Samme mordsag var i øvrigt også omdrejningspunktet i podcasten 'Serial' fra 2014, der blev verdens første mainstream-podcast med over 170 millioner downloads.
'Serial' åbnede for alvor døren for true crime, der i dag er en af de mest succesfulde genrer på streamingtjenesterne.
Planlægger dokumentar om finansmand og bestikkelsesskandaleI kølvandet på R.
Kelly-dokumentaren planlægger Lifetime også endnu krimidokumentar med en ny hovedperson.
Denne gang handler det om milliardæren og forretningsmanden Jeffrey Epstein, som tidligere på måneden blev anholdt og anklaget for menneskehandel og for at have misbrugt mindreårige piger seksuelt.
Anklagemyndigheden i New York har frigivet et foto af finansmanden Jeffrey Epstein efter politiets anholdelse 25.
juli 2019.
Den 66-årige finansmand har i mange år været del af jetsettet i USA, og vennekredsen har tidligere inkluderet Donald Trump og Bill Clinton.
Udover 'Surviving Jeffrey Epstein' og fortsættelsen 'Surviving R.
Kelly: The Aftermath' vil Lifetime også producere en dokumentar om bestikkelsessagen, hvor velhavende og fremtrædende forældre ved hjælp af korruption og svindel sikrede deres børn en plads på USA's eftertragtede universiteter.
Grænseoverskridende handlinger fascinererÅrsagen til genrens popularitet er simpel.
Vi kan ikke lade være med at se og lytte, når det handler om drab og kriminalitet, siger krimiforsker Kim Toft Hansen.
- Noget af det, der altid har fascineret os, er de her grænseoverskridende handlinger, som almindelige mennesker aldrig kunne finde på at foretage sig.
Dem kan vi via true crime-fortællinger få et indblik i.
Vi tiltrækkes af noget, der er meget langt ude i forhold til det, vi kunne finde på at gøre, forklarer han.
Krimiforskeren kalder det for et 'trafikuhelds-syndrom'.
Det med, at vi kører forbi et trafikuheld og ikke kan lade være med at kigge, selv om vi ved, vi kommer til at se noget, vi ikke vil se.
- Når det tilmed er med en berømt person i centrum, der gør noget grænseoverskridende, skaber det en stærk fascination, forklarer han.
Han peger på, at selv om true crime som genre er relativt ny, har der længe været en interesse for krimifortællinger- Der er den her fascination af, hvad man kan kalde 'ondskab', som ofte bliver beskrevet i de her true crime-fortællinger.
Det har fascineret mennesket i al tid.
Vi har altid fortalt historier omkring bålet, som gik over i mytologi og religiøse fortællinger og ganske langsomt har udviklet sig til, at ondskab også indfinder sig i populærkultur, lyder det fra krimiforskeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bill Clinton (politiker)|Donald Trump (politiker)|HBO|USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/skarpe-hviderussere-sender-esbjerg-paa-stor-opgave-i-returopgoer

Europa LeagueSkarpe hviderussere sender Esbjerg på stor opgave i returopgørEsbjerg tabte 0-2 i første kamp mod Shakhtyor Soligorsk i Europa League-kvalifikationen.
Markus Halsti og Esbjerg kommer på en svær opgave i returopgøret i næste uge.
Foto: John Randeris/Ritzau Scanpix) 25.
juli 2019 kl.
21.
08 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
21.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsbjerg fik ikke nogen god start på Europa League-kvalifikationen, da vestjyderne torsdag spillede den første af to kampe mod Shakhtyor Soligorsk.
Det danske hold manglede skarpheden foran mål og tabte 0-2 til hviderusserne i Europa League-kvalifikationens anden runde.
Dermed har Esbjerg lidt at indhente, når der næste torsdag bliver spillet returkamp.
Læs også:Kraul vurderer: Sådan er de danske holds chancer for at nå europæisk gruppespilTorsdagens opgør var kun lidt over fire minutter gammelt, da Soligorsk kom foran 1-0.
Angriberen Elis Bakaj sparkede fladt på et frispark lige uden for vestjydernes felt og tog fusen på spillerne i Esbjerg-muren, der hoppede og måtte se bolden smutte under fødderne og i mål.
Esbjerg havde mulighederne til mereDer gik lidt tid, men Esbjerg kom langsomt bedre med og havde mod slutningen af første halvleg flere store chancer foran hviderussernes mål.
Ind kom bolden dog ikke.
Det gjorde den så for Soligorsk ti minutter inde i anden halvleg.
Denne gang var Elis Bakaj oplæggeren, da han sendte et hjørnespark afsted, som Pavel Rybak headede i kassen.
Læs også:Hård modstand til danske klubber i Europa LeagueLigesom i første halvleg virkede det til, at Esbjerg var det bedste hold.
Men bolden ville bare ikke i mål for det danske hold, der ellers havde gode muligheder for som minimum at reducere hviderussernes føring.
Den samlede vinder af de to opgør mellem Shakhtyor Soligorsk og Esbjerg skal møde den samlede vinder af to opgør mellem italienske Torino og ungarske Debrecen.
Den samlede vinder af de to opgør mellem Shakhtyor Soligorsk og Esbjerg skal møde den samlede vinder af to opgør mellem italienske Torino og ungarske Debrecen.
Her lagde Torino torsdag ud med at vinde 3-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Europa League|Torino|Fodbold|Ungarn




https://www.dr.dk/nyheder/penge/professor-solceller-paa-lolland-skal-ikke-levere-stroem-til-koebenhavnere

PengeProfessor: Solceller på Lolland skal ikke levere strøm til københavnereLoven spænder ben for et mere intelligent energisystem, siger Brian Vad Mathiesen.
Energien skal fremover i højere grad produceres der, hvor den skal bruges.
Og det er den nuværende lovgivning til hinder for, mener professor Brian Vad Mathiesen (arkivfoto).
Af Oliver Batchelor25.
juli 2019 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen grønne strøm går til spilde i et dansk energisystem, der ikke er gearet til at udnytte overskudsstrømmen fra vindmøller og solceller.
Men det er ikke den rigtige løsning blot at investere milliarder af kroner i at udbygge elnettet, vurderer professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet, Brian Vad Mathiesen.
Han mener, at det i fremtiden gradvist vil blive sværere at udnytte vind og solcellestrøm.
- Hvis vi ikke ændrer strategi, vil det enten blive dyrere, eller vi vil se mere og mere strøm gå til spilde.
Vi er nødt til at afbalancere designet af det danske energisystem på en sådan måde, at man placerer produktionen geografisk tættere på der, hvor forbruget er, så vi ikke har behov for at overdimensionere elnettet, siger han.
- Skal man placere solceller på Lolland til at understøtte københavnernes elforbrug?
Nej, det skal tættere på, men den slags afvejninger kan ikke komme frem, sådan som lovgivningen er lige nu.
Læs også:Kæmpe solcellepark kan forsyne 20.
000 huse: Men kablerne manglerFor nylig kunne DR Nyheder fortælle historien om, at Skandinaviens næststørste solcellepark uden for Rødby på Lolland formentlig først kan blive bygget om flere år, fordi elnettet i dag ikke har plads til at sende strømmen til København.
Fjernvarmeselskaber efterlyser belønningI dag bringer DR Nyheder historien om, hvordan der bliver slukket for både vindmøller og solceller på blæsende og solrige dage, selvom fjernvarmeselskaberne sagtens kunne bruge den grønne overskudstrøm til at holde liv i varmepumper, der trække varme ud af luften.
Som det er nu, har vi i de sidst 10-15 år hørt fra Energinet, at vi skal have større elnet og integreret vedvarende energi på tværs af alle sektorer.
Men vi har kun udvidet elnettet indtil videreBrian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet.
Læs også:Grøn strøm går til spilde: Men i landsbyen Sig laver de den om til varmeMen det sker ikke, fordi fjernvarmeselskaberne ikke bliver belønnet økonomisk for deres fleksibilitet ved at udnytte strømmen på de tidspunkter - for eksempel om natten og når det blæser - hvor der er overkapacitet.
- Tarifferne - det, man betaler for at bruge strømmen - skal belønne det, der virker på den grønne omstilling.
Det skal være billigt at bruge strømmen, når der er meget af den, og dyrt når der er lidt af den, siger Kim Mortensen, direktør i interesseorganisationen Dansk Fjernvarme.
Hos det statslige infrastrukturselskab Energinet, der ejer elnettet i Danmark, fortæller områdeleder Bjarne Blendstrup, at man her er ved at se på tarifferne - betalingen for at bruge elnettet - og en udbygning af elnettet.
Professor: Lovgivning bør revideresIfølge Brian Vad Mathiesen mangler der ikke eksempler på, at det samfundsøkonomisk ville gøre mere gavn at tænke i at investere i varmepumper frem for at udbygge elnettet, som han kalder for 'velfungerende'.
Men helt konkret spænder formålsparagraffen for Energinet ben for en mere intelligent energiforsyning i Danmark, mener han.
- Politikerne må justere den sådan, at Energinet kan se mere holistisk på tingene i stedet for at lave store investeriner i el- og gasinfrastruktur, som ikke passer ind i fremtidens energisystem eller som har en benyttelsestid, der ikke er særlig stor, siger han.
- Som det er nu, har vi i de sidst 10-15 år hørt fra Energinet, at vi skal have større elnet og integreret vedvarende energi på tværs af alle sektorer.
Men vi har kun udvidet elnettet indtil videre, siger han.
Klima-, energi-, forsyningsminister Dan Jørgensen er på sommerferie, og Socialdemokratiet ønsker derfor ikke at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Energinet|Elsektoren|Lolland|Aalborg Universitet|Dan Jørgensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-haabefulde-ansoegere-faar-i-nat-tilbudt-en-studieplads-65714-er-kommet-ind

IndlandFlere håbefulde ansøgere får i nat tilbudt en studieplads: 65.
714 er kommet indÉn procent flere end sidste år er blevet optaget, lyder det fra Uddannelses- og Forskningsministeriet.
(ARKIV) De fleste uddannelser har studiestart den 1.
september.
Af Thea Deleuran Müller25.
juli 2019 kl.
18.
00 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKort efter midnat i nat får over 65.
000 beskeden om, at de er kommet ind på en videregående uddannelse.
Det er det næsthøjeste antal optagede nogensinde, skriver Uddannelses- og Forskningsministeriet i en pressemeddelelse.
Hvordan så det ud sidste år?
I 2018 var det samlede ansøgertal på 89.
759, der havde søgt ind på en videregående uddannelse via enten kvote 1 eller kvote 2.
Af dem blev 64.
943 ansøgere tilbudt en plads på en videregående uddannelse.
63.
821 var den 1.
oktober 2018 startet på studiet.
Kilde: Udannelses- og ForskningsministerietAnsøgerne har i gennemsnit søgt 2,7 forskellige uddannelser, og 82 procent er kommet ind på deres første prioritet.
Og hos uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) er der glæde over, at så mange unge får opfyldt deres ønske om en studieplads.
- Jeg håber, de får en god studietid, gør sig umage, følger deres nysgerrighed og dyrker fællesskabet.
Vi skal have hele mennesker på vores uddannelser, udtaler ministeren i pressemeddelelsen.
Flere læger og sygeplejerskerMinisteren er også 'meget tilfreds med', at der er optaget syv procent flere på sygeplejerskeuddannelsen, og at der er flere optaget uden for de store byer.
- Der er brug for hver og én for at skabe et bedre og mere nært sundhedsvæsen.
Og så er der optaget flere sygeplejersker uden for de store byer.
Det er godt, for vi har brug for dygtige sygeplejersker i hele Danmark, siger Ane Halsboe-Jørgensen.
Også på medicin-studiet er der optaget 14 procent flere end sidste år.
På både medicin- og sygeplejerskestudierne er der også flere pladser i år end tidligere.
De nye tal afslører også, at færre er blevet optaget på andre centrale velfærdsuddannelser som skolelærer- og pædagoguddannelsen.
På sidstnævnte er der et fald på to procent i forhold til sidste år.
I 2013 kom 5.
330 ind på pædagoguddannelsen, og i år er der 4.
869 optagne på studiet.
Flere tusind bliver afvistMens 82 procent er kommet ind på deres førsteprioritet, er der også nogle, der bliver skuffede.
8.
416 kvalificerede ansøgere får nemlig ikke et optagelsesbrev i indbakken i nat, og selvom det er lige over tusind færre i forhold til sidste år, skal de huske, at et afslag ikke er jordens undergang, lyder det fra ministeren:- Der er stadig mange muligheder for at komme i gang med en uddannelse.
Man kan se, om der er ledige pladser på en uddannelse, der minder om den, man har søgt optagelse på –måske et andet sted i landet, udtaler ministeren i pressemeddelelsen, hvor hun understreger, at der altid er en vej videre.
I alt havde 88.
757 håbefulde ansøgere søgt om en plads på en videregående uddannelse via enten kvote 1 eller 2.
Omtrent en tredjedel af de optagne er under 21 år.
Hvordan får du svar på din ansøgning, hvis du er uddannelsessøgende?
•Klokken 00.
01 får du svar på din ansøgning, hvis du har søgt ind på en videregående uddannelse.
•Man får kun et enkelt svar - også selvom du måske har søgt flere uddannelser.
Enten får man et tilbud om enten en studieplads, en standby-plads eller et afslag, hvis du ikke er kommet ind.
•Hvis du tilbydes din tredje prioritet for eksempel, så betyder det, at du ikke er kommet ind på din første eller anden prioritet.
•Hvis du får afslag, vil du også modtage en liste over de ledige pladser, der stadig er på både andre uddannelser eller uddannelsessteder.
Kilde: UndervisningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Uddannelse|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-regering-vil-genoptage-henrettelser-efter-16-ars-pause

UdlandUSAs regering vil genoptage henrettelser efter 16 års pauseFem henrettelser er planlagt, efter at justitsminister siger, at han vil genoptage brug af føderal dødsstraf.
Justitsminister William Barr har givet ordre til, at dødsstraffen nu genoptages på føderalt plan.
25.
juli 2019 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's regering vil efter 16 års pause genoptage henrettelser på føderalt plan.
Fem henrettelser af dømte drabsmænd er planlagt, siger justitsminister William Barr.
Den første af de fem henrettelser skal efter planen finde sted den 9.
december, skriver nyhedsbureauet dpa.
Her bliver Daniel Lewis Lee henrettet for at have slået en familie på tre ihjel, heriblandt en otteårig pige.
Daniel Lewis Lee var medlem af en gruppe, der kæmper for hvidt overherredømme.
Han blev kendt skyldig i det tredobbelte drab i 1999 og har siddet på dødsgangen siden da.
De fire andre dødsdømte vil blive henrettet i de følgende uger, fremgår det af en meddelelse fra justitsministeriet.
Flere henrettelser vil blive fastsat på et senere tidspunkt, skriver justitsministeriet.
- Vi skylder ofrene og deres familier at gennemføre den straf, som vores retssystem har idømt, lyder det i en udtalelse fra Barr.
Læs også:Stat nummer 21 afskaffer dødsstraf i USATrump har talt for strengere strafPræsident Donald Trump har gentagne gange talt for strengere straffe for grove voldsforbrydelser.
Det gjorde han blandt andet efter et skyderi mod en synagoge i Pittsburgh sidste år.
Beslutningen om at genoptage henrettelser vil kun gælde inden for det føderale retssystem.
Her dømmes for forbrydelser mod USA's føderale lovgivning.
Det gælder for eksempel forbrydelser, der foregår på føderalt område som nationalparker eller indianerreservater, forbrydelser mod føderalt ansatte, forbrydelser hen over delstatsgrænser, told- og immigrationsforbrydelser og sager om import af børneporno eller trafficking.
De enkelte amerikanske stater bestemmer selv, om de vil gøre brug af dødsstraf i deres retssystemer.
Det er der flere af dem, der gør.
Omkring 20 delstater har afskaffet dødsstraffen, mens andre ikke har foretaget henrettelser i mange år.
Ingen henrettet siden 2003På føderalt plan er ingen blevet henrettet siden 2003.
Men tiltalte er stadig blevet idømt dødsstraf, selv om denne form for straf var suspenderet.
I 2014 beordrede præsident Barack Obama justitsministeriet til at foretage en gennemgang af dødsstraf og de problemer, der var med at bruge dødelige indsprøjtninger ved henrettelser.
Det førte til, at henrettelser i praksis blev helt indstillet.
Justitsministeriet meddeler torsdag, at gennemgangen nu er fuldført, og at henrettelserne kan genoptages.
I ordren fra justitsminister Barr fremgår det, at man fremover kun skal bruge et enkelt dødeligt stof ved henrettelser.
Der har tidligere været problemer ved de henrettelser, hvor man har anvendt en kombination af tre kemikalier.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|Justitsministeriet|USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-kraever-skilsmisseaftale-med-eu-aendret

UdlandBoris Johnson kræver skilsmisseaftale med EU ændretDen nyudnævnte premierminister talte for første gang i Underhuset i Storbritannien.
Af Sarah Munk Jørgensen og Heidi Skibsted (video)25.
juli 2019 kl.
16.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU's krav om, hvordan man undgår kontrol ved grænsen mellem Irland og Nordirland, skal fuldstændig fjernes.
Det kræver den nye britiske premierminister, Boris Johnson.
Men hvis ikke EU går med til det, forlader Storbritannien den 31.
oktober forlader EU-samarbejdet uden en aftale.
Boris Johnson ønsker, at Storbritannien efter brexit ikke skal være omfattet af EU’s indre marked, og han vil heller ikke have, at Storbritannien skal være med i EU’s toldunion.
Problemer ved den irske grænseHvis Storbritannien forlader både det indre marked og toldunionen, vil det med stor sandsynlighed tvinge EU-landene til at indføre en kontrol ved indførelsen af varer og dyr, som kommer fra Nordirland til Irland og dermed ind i EU.
Derfor skaber 'backstop' så meget vredeDen store knast er det såkaldte ’backstop’, der er en del af den brexitaftale, som tidligere premierminister, Theresa May, indgik med EU-landene i november sidste år.
Det er en slags politisk sikringsordning, der skal garantere, at det aldrig bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
Sikringsordningen skal ifølge aftalen træde i kraft, hvis det ikke lykkes Storbritannien og EU at blive enige om en frihandelsaftale inden for de kommende godt to år.
Hvis dette ’backstop’ bliver taget i brug, skal Storbritannien forblive i en toldunion med EU, men det har fået mange britiske politikere til at slå alarm, fordi de frygter, at briterne derved aldrig for alvor kan komme til at forlade EU.
Det har fået mange til at kræve, at den sikringsordning bliver taget af bordet.
Fra EU's side har man gentagne gange sagt, at man ikke ønsker at aktivere dette 'backstop', men afviser at genforhandle det.
Kontrol ved grænsen vil være et brud på den fredsaftale, som blev indgået i 1998 og som afsluttede årtiers konflikt i Nordirland.
I den aftale, som Theresa May og den nu tidligere britiske regering har indgået med EU, er der fundet en række løsninger for, hvordan grænsekontrol kan undgås - selv hvis Storbritannien forlader både det indre marked og toldunionen: Det såkaldte 'backstop'.
Læs også:Hestekødlasagne, kræftfremkaldende grydeskeer og milliarder af kroner får EU til at sige nej til Storbritannien- 'Backstop' skal ophæves, ellers kan der ikke indgås en aftale, lød det fra Boris Johnson i dag i det britiske Underhus, da han holdt sin første tale som britisk premierminister.
- Der findes beviser for, at der er andre løsninger ved den irske grænse.
'Så starter det forfra igen'Johnson uddybede, at han håber på, at EU vil være med til at gentænke aftalen.
Men det kommer til at skabe konflikt med EU, fortæller DR's EU-korrespondent, Ole Ryborg.
- Spørgsmålet om, hvordan man undgår at kontrollerer varer og dyr, som kommer ind i EU fra Nordirland, er nok det emne, som brexit-forhandlerne har brugt mest tid på, siger han og fortsætter:- Man har vendt og drejet alle mulige løsninger lige fra brug af moderne teknologi til harmonisering af regler på begge sider af grænsen – og af de forskellige løsninger, der har været på bordet, var backstoppet den, som den tidligere regering foretrak.
Nordirland er en del af Det Forenede Kongerige sammen med Wales, Skotland og England.
Nordirland er en del af Det Forenede Kongerige sammen med Wales, Skotland og England.
Og for EU er det ikke nok, at Boris Johnson siger, at han ikke kan lide løsningen.
Derfor forventer man, at den britiske premierminister kommer med andre forslag til en løsning på, hvordan man kontrollerer varer og dyr, der kommer fra Nordirland, og som skal videre ind i EU via Irland, fortæller Ole Ryborg.
- Både i Bruxelles og i andre EU-lande frygter man, at det, Boris Johnson nu lægger op til, er, at man starter forfra på en diskussion, man efterhånden har haft mange gange før.
Bedre forberedt en forventetEnder det med, at Storbritannien træder ud af EU-samarbejdet uden en aftale, skal der turbo på forberedelserne – også selvom briterne er bedre forberedt end forventet, siger Boris Johnson.
- Vi skal have klare økonomiske strategier for alle scenarier, sagde han i dag i sin tale.
Derfor har han også bedt den nyudnævnte minister, Michael Gove, om at fokusere fuldt ud på at forberede Storbritannien på et hårdt brexit – en udtrædelse uden en aftale med EU.
Desuden har den helt nye finansminister, Sajid Javid, bekræftet, at alle de nødvendige økonomiske midler vil være tilgængelige, hvis briterne forlader EU uden en skilsmisseaftale.
Læs også:Nordirere melder klart ud før afstemning: Stemmer nej til Mays aftaleTil sidst pointerede premierministeren, at han ikke vil udpege en ny kommissær til den nye EU-kommission, der begynder sit arbejde den 1.
november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Nordirland|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/etapen-paa-1-min-quintana-tager-revanche-paa-tourens-kongeetape

Tour de FranceETAPEN PÅ 1 MIN Quintana tager revanche på Tourens kongeetapeColombianske Nairo Quintana viser stærke bjergben og vinder 18.
etape af Tour de France.
25.
juli 2019 kl.
17.
09 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
18.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNairo Quintana pyntede torsdag på et indtil videre skuffende Tour de France.
Efter en lang og varm dag i udbrud i Alperne kørte den colombianske Movistar-rytter først over målstregen i Valloire på 18.
etape i det franske cykelløb.
På vej dertil var en kategori 1-stigning og to stigninger uden for kategori blevet besteget.
Quintana kørte på dagens sidste stigning, legendariske Col du Galibier, fra de øvrige udbrydere og endte med at vinde med lidt over halvandet minut ned til franske Romain Bardet.
BLÅ BOG: Tour-etapevinder Nairo QuintanaFødt: 4.
februar 1990 i Cómbita, Colombia (29 år).
Nationalitet: Colombianer.
Hold: Movistar (siden 2012).
Udvalgte meritter:3 etapesejre i Tour de France (2013, 2018 og 2019).
Samlet nummer to i Giro d'Italia (2017).
Vinder af Vuelta a España (2016).
Vinder af Giro d'Italia (2014).
Samlet nummer to i Tour de France (2013 og 2015).
1 etapesejr i Vuelta a España (2016).
3 etapesejre i Giro d'Italia (2014 og 2017).
Vinder af Romandiet Rundt (2016).
Vinder af Catalonien Rundt (2016).
Kilder: Procyclingstats.
comJulian Alaphilippe får fredag endnu en dag i den gule trøje.
Franskmanden var ellers i problemer på Galibier og blev sat, men endte med at hente de fleste af sine konkurrenter på nedkørslen mod mål.
Den eneste af klassementshåbene, der tog tid på de andre torsdag, var Egan Bernal.
Ineos-rytteren angreb kort før toppen af Galibier og endte med at tage cirka et halvt minut på de andre, hvilket bringer ham op på løbets andenplads foran holdkammerat Geraint Thomas med halvandet minut op til Alaphilippe.
Stort udbrud stak afstedDagens udbrud var i starten et stort et af slagsen.
Ud over Quintana og Bardet deltog et andet prominent navn, Adam Yates, også.
Undervejs havde udbruddet små ni minutter ned til feltet, inden det igen blev trukket lidt i land.
I favoritgruppen viste Movistar sig frem på Col d'Izoard, dagens anden store stigning.
Det spanske hold satte sig i front og skruede tempoet op, selv om holdkammeraten Quintana sad ude foran i udbrud.
Movistars forcering fik flere af klassementshåbenes hjælpere til at give fortabt, men det lykkedes ikke for alvor at ryste nogen af de største konkurrenter af.
Ved foden af Galibier, dagens sidste stigning, var hjælperne også tilbage igen.
På det voldsomme bjerg, der er uden for kategori, blev udbrydergruppen hurtigt kraftigt reduceret.
Forspringet til favoritgruppen var dog stadig komfortabel, og det stod efterhånden klart, at dagens vinder skulle findes blandt lykkeridderne i front.
Adam Yates måtte slippe, og til sidst var der kun en håndfuld ryttere tilbage.
Blandt dem var både Bardet og Quintana.
Sidstnævnte stak afsted cirka seks kilometer fra toppen og endte altså med at køre alene i mål.
Favoritterne målte dækI favoritgruppen var det Egan Bernal, der åbnede ballet på Galibier.
Ineos-colombianeren angreb med cirka to kilometer til toppen.
Ingen af de øvrige klassementshåb svarede igen til at starte med.
Klassementet efter 18.
etape af Tour de FranceJulian AlaphilippeEgan Bernal +1'30''Geraint Thomas +1'35''Steven Kruikswijk +1'47''Thibaut Pinot +1'50''Emanuel Buchmann +2'14''Nairo Quintana +3'54''Mikel Landa +4'54''Rigoberto Uran +5'33''Alejandro Valverde +5'58''Det gjorde sidste års vinder og Bernals holdkammerat, Geraint Thomas, derimod lidt efter.
Det fik flere af de andre til også at accelerere, og så kunne Julian Alaphilippe i den gule trøje ikke længere følge med.
Heldigvis for franskmanden sluttede etapen med en cirka 20 kilometer lang nedkørsel.
Her er Alaphilippe en af verdens bedste, og den gule trøje fik hurtigt indhentet flere af sine nærmeste konkurrenter.
Bernal blev dog ikke hentet, og han endte med at tage cirka et halvt minut på Alaphilippe, Thomas, Thibaut Pinot og Steven Kruijswijk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adam Yates (cykelrytter)|Egan Bernal (cykelrytter)|Movistar Team|Frankrig|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/vi-elsker-krimier-paa-tvaers-af-koen-og-alder-folk-leder-efter

TrekantområdetVi elsker krimier på tværs af køn og alder: 'Folk leder efter underholdning, mere end de leder efter meningen med livet'Hver tredje dansker foretrækker krimi-genren, når de læser bøger.
Det viser ny kulturvane-undersøgelse.
31 procent af danskerne peger på kriminalromaner som deres foretrukne form for skønlitteratur.
Af Miriam Leegaard Jacobsen25.
juli 2019 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlå blink, blodige drab og betjentene, der opklarer det hele.
Det er noget, vi danskere kan lide - i hvert fald hvis det foregår på siderne i en bog.
Krimi-genren er den klart mest populære form for skønlitteratur i Danmark.
Det slår en ny kulturvaneundersøgelse fra Danmarks Statistik fast ud fra det første kvartal af 2019, hvor hver tredje dansker peger på netop krimien som foretrukken.
- Det gør det til den mest populære genre - og det er jævnt fordelt ud over hele befolkningen.
Det gælder på tværs af geografi, køn, uddannelse og aldersgruppe, siger Agnes Tassy, chefkonsulent i Danmarks Statistik.
- Kun unge under 25, ældre over 75 og folk med meget lange uddannelser har andre foretrukne genrer, men dog med krimi som en tæt konkurrent.
Læs også:Børn læser færre bøger i fritidenAlvorlige emner gemt i underholdningÅrsagen til, at så mange mennesker med forskellig baggrund bliver draget til kriminalromanerne, finder man i deres enkelthed, mener litteraturformidler Cecilia Marini fra Fredericia Bibliotek.
- Folk leder ofte efter underholdning, mere end de leder efter meningen med livet.
Det får de i krimien.
Og så formår den ofte samtidig at berøre mange af de alvorlige emner tæt på vores allesammens liv som sorg, kærlighed og work-life-balance, fortæller hun.
Desuden appellerer krimien også bredt, fordi den er hurtigere og lettere læst end mange andre bog-genrer.
- Det er simpelthen noget i hjernen, der gør, at vi læser dem hurtigere, fordi vores hjerne gerne vil finde ud af, hvem der begik forbrydelsen, siger Cecilia Marini, som sammenligner fænomenet med letfordøjelige tv-serier.
Læs også:Chris kunne ikke sælge sine bøger.
Så tog han et dansk navn - og blev en succes'Hvad nu hvis.
.
.
'Netop at læse sig hurtigt gennem en krimi for at finde frem til morderen, kender Elisabeth Larsen fra Kolding alt til.
Hun er flittig krimilæser og kan sagtens komme igennem sådan en på en dag, hvis den er rigtig god.
- Det er jeg elsker ved krimi er plottet.
Det er aldrig lige ud af landevejen, selvom det er letlæseligt.
Jeg er vokset op med bøger, hvor nogen mødes, forelsker sig, skilles og mødes igen – helt forudsigeligt.
Der er krimien mere uforudsigelig, fortæller hun.
Elisabeth Larsen har også et bud på, hvorfor så mange forskellige mennesker kan samles om krimien.
Det er i hvert fald sådan hun har oplevet det hos sig selv og i sin omgangskreds.
- Alle kan relatere til tanken: "Hvad hvis det var mit barn, min onkel, mit barnebarn?
" Der bliver ligesom kradset i overfladen af noget farligt, uden at man selv bliver berørt.
Man får det lille gys af ’hvad nu hvis’ uden at man skal forholde sig til noget dybere, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Statistik|Litteratur|Befolkning|Fredericia|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ukrainsk-sikkerhedstjeneste-tilbageholder-russisk-tankskib

UdlandUkrainsk sikkerhedstjeneste tilbageholder russisk tankskibSkibet er ifølge ukrainerne det samme, som var involveret i en konflikt i Kertj-strædet i efteråret.
Det russiske tankskib Nika Spirit er, ifølge den ukrainske sikkerhedstjeneste.
tidligere gået under navnet Neyma.
Af Louise Brodthagen Jensen25.
juli 2019 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen ukrainske sikkerhedstjeneste, SBU, har beslaglagt et russisk tankskib ved navn Neyma tæt ved Odessa-regionen i det sydvestlige Ukraine.
Det oplyser SBU i et opslag på Facebook.
Den ukrainske sikkerhedstjeneste har ud fra det såkaldte IMO-nummer (et identifikationssystem, red.
) på skibet identificeret det russiske tankskib som det samme, der blokerede tre ukrainske skibe i konflikten i Kertj-strædet i november 2018.
- Ifølge ukrainske grænsevagter sejlede tankskibet "Nika Spirit" under russisk flag ind ved havnen Izmail den 24.
juli, skriver SBU blandt andet.
- Efterforskningen viser, at de russiske ejere af tankskibet "Neyma" har skiftet navn til "Nika Spirit" for at skjule dets involvering i de ulovlige handlinger, der fandt sted den 25.
november 2018, står der videre.
Ifølge det russiske nyhedsbureau Interfax og SBU skulle der været tale om, at 15 russiske statsborgere var ombord på skibet og nu tilbageholdt, mens blandt andet det statskontrollerede nyhedsbureau Tass beretter, at der kan være tale om 10-12.
I Rusland advarer man om, at handlingen kan få alvorlige konsekvenser, og det russiske udenrigsministerium oplyser til nyhedsbureauet Ria, at man her er i gang med at undersøge sagen nærmere for at kunne tage sine forholdsregler.
- Hvis der er tale om russiske gidsler, vil det være en grov overtrædelse af internationale regler, og det vil få alvorlige konsekvenser, lyder det ifølge Ria.
Konflikten i Kertj-strædetI november sidste år blev tre ukrainske skibe beskudt af russiske fartøjer i Kertj-strædet, der skiller Rusland og Krim-halvøen, og efterfølgende beslaglagt af russerne.
24 ukrainske sømænd blev anholdt og varetægtsfængslet.
En fængsling, der netop er blevet forlænget til udgangen af oktober.
De ukrainske skibe blev stoppet, da de ville sejle fra Odessa til Mariupol.
Rusland annekterede i 2014 Krim, men resultatet af folkeafstemningen er med få undtagelser ikke anerkendt internationalt.
Episoden i Kertj-strædet førte blandt andet til, at EU i februar besluttede at indføre sanktioner mod en række navngivne russiske statsborgere, mens FN så sent som i maj krævede de 24 ukrainere løsladt øjeblikkeligt.
Læs også:OVERBLIK: Derfor er Rusland og Ukraine igen i konfliktFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Rederier|Skibstrafik|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nej-tak-til-solcreme-paa-arbejdet-jeg-kommer-til-ligne-en-gammel-laedertaske

IndlandNej tak til solcreme på arbejdet: 'Jeg kommer til at ligne en gammel lædertaske'Næsten halvdelen af 3F's medlemmer bærer sjældent eller aldrig solcreme, viser undersøgelse.
Solcreme står langt nede på prioriteringslisten for flere af dem, der arbejder under åben himmel her i KøbenhavnAf Daniel Myrup Pedersen25.
juli 2019 kl.
14.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå dagen, hvor uv-indekset nærmer sig den absolute top for danske standarder, kan Fagbladet 3F fortælle, at knap halvdelen af deres medlemmer sjældent eller aldrig bruger solcreme - nemlig 45 procent.
3F's undersøgelseDet er en undersøgelse, som Analyse Danmark har lavet for Fagbladet 3F, hvor 1005 af deres medlemmer er blevet spurgt om deres brug af solbeskyttelse.
Hertil svarede 45 procent, at de sjældent eller aldrig bruger solbeskyttelse.
Det er til trods for, at de fleste af 3F's medlemmer arbejder ude i solen det meste af dagen og derfor er i større risiko for at udvikle hudkræft.
Derfor gik DR Nyheder på gaden i København for at tjekke holdningerne til at smøre sig ind i den fedtede creme.
Kasper Bech, stilladsarbejderKasper Bech står i anden sals højde og sætter stillads op til en renovering, men hopper gerne ned for at få en tår vand og en snak.
Hvordan står det til med solcremen?
- Ja, det er ikke noget, man bruger.
Hvert fald ikke mig.
.
.
Men det er ren dovenskab.
Solcreme er bare det sidste, jeg tænker på, når jeg går ud af døren om morgenen.
Tænker du ikke på, at det er dårligt for huden?
- Jeg kommer nok til at ligne en gammel lædertaske med tiden, haha.
Men det tager jeg til den tid.
Steen Hørsløv-Jensen, kanalrundfartsførerI en kort pause mellem at tage imod billetterne fra turisterne taler Steen Hørslev-Jensen varmt om at holde sig fra solcremen.
Hvordan har du det med solcreme?
- Jeg har det ikke særlig godt med solcreme.
Jeg bruger det aldrig og har aldrig brugt det.
Jeg tror ikke, det er særlig effektivt, faktisk.
Hvorfor ikke det?
- Tilfælde af hudkræft er jo vokset siden 60'erne, hvor vi begyndte at bruge solcreme.
Så jo mere du smører på, desto større risiko tror jeg, der er.
Jeg stoler ikke rigtig på forskningen.
Hvad med konen?
Hvad siger hun til det?
- Ja, hun bruger solcreme, så hun synes, jeg er tosset.
John Tagge, kloakarbejder  1 / 21 / 22 / 2John Tagge arbejder lige nu på byggeriet af et kollegium og står i solen det meste af sin 8-10 timers arbejdsdag.
Hvorfor bruger du ikke solcreme?
- Prøv at se, hvad vi arbejder i.
Gruset klæber til huden, og man er helt fedtet.
Og når man begynder at svede, så triller det det ned af huden, og så ligner man pludselig en albino.
Men solen er da skidt for huden?
- Ja, men vi ryger også, bryder kollega Jon Jensen grinende ind.
Hans Jørgen Jørgensen, landmålerEfter 49 år som landmåler går Hans Jørgen Jørgensen stadig i hattens skygge med lasermåleren ved sin side i solens stråler.
Får du smurt solcreme på, nu når du står i solen hele dagen?
- Ja, jeg bruger det ikke.
Jeg er vokset op i en tid, hvor det var blødagtige mænd, der brugte sådan noget.
Min hud kan sagtens klare detHvorfor tænker du ikke på solens kraft?
- Fordi det aldrig har generet mig.
Jeg har ikke nogen modermærker eller sådan noget - ingen tegn på hudkræft.
Og der er trods alt gået 72 år.
Så det går nok også i de sidste par år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Vejret|3F|København|Fagbladet 3F




https://www.dr.dk/musik/greta-thunberg-giver-klima-opsang-med-kendt-band-det-er-tid-til-civil-ulydighed

MusikGreta Thunberg giver klima-opsang med kendt band: 'Det er tid til civil ulydighed'Den svenske klimaaktivist tager nu helt nye midler i brug i kampen for klimaet.
Greta Thunberg (til venstre) og forsanger i The 1975, Matthew Healy, har slået pjalterne sammen musikalsk.
Af Kasper Madsbøll Christensen25.
juli 2019 kl.
14.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi kender normalt Greta Thunberg som verdenskendt klimaaktivist.
Men nu har den 16-årige svensker gjort sin debut som musiker.
Sådan næsten, i hvert fald.
Hun har nemlig lånt sin stemme til det britiske band The 1975's nyeste nummer 'The 1975', der kommer til at åbne deres kommende album, 'Notes on a Conditional Form', der udkommer 21.
februar 2020, skriver musikbladet NME.
Jeg er taknemmelig over muligheden for at få mit budskab ud til et helt nyt publikum.
Greta Thunberg, klimaaktivist- Jeg er taknemmelig over muligheden for at få mit budskab ud til et helt nyt publikum på en ny måde.
Jeg synes, det er godt, at The 1975 engagerer sig så stærkt i klimakrisen, siger Greta Thunberg til The Guardian og uddyber:- Vi er nødt til at få folk i alle dele af samfundet involveret hurtigt.
Og dette samarbejde er en ny måde at gøre det på.
Akkompagneret af minimal orkestrering kan man på nummeret høre Thunberg tale om, hvordan vi er nødt til at erkende, at de ældre generationer og alle politiske bevægelser har fejlet, når det kommer til at redde klimaet.
Vi har dog stadig mulighed for at vende udviklingen, forsikrer hun senere på 'The 1975', der er næsten fem minutter langt.
Lyt til 'The 1975', mens du læser videre:The 1975 - The 1975Greta Thunberg har bedt om, at overskuddet fra nummeret går til Extinction Rebellion, der er en socialpolitisk bevægelse, der har som sit erklærede mål at bruge civil ulydighed og ikke-voldelig modstand i kampen for at beskytte klimaet.
'The 1975' slutter med følgende opsang (oversat fra engelsk, red.
) fra Thunberg:- Så, alle jer derude; tiden er nu inde til civil ulydighed.
Det er tid til at gøre oprør.
Mødtes med Thunberg i StockholmDet er første gang, The 1975 har gjort brug af en gæstekunstner på ét af sine numre.
Nummeret blev optaget i Stockholm i slutningen af juni, da to af The 1975's fire medlemmer tog til den svenske hovedstad for at møde Greta Thunberg.
Bandets manager, Jamie Oborne, siger ifølge The Guardian, at gruppen og gruppens pladeselskab forsøger at minimere deres aftryk på klimaet.
Man har blandt andet udfaset engangsplast, vil ikke længere producere produkter lavet af plastik og arbejder også på at minimere belastningen fra vinyl-produktion.
The 1975's nye merchandise kommer også til at være miljøvenligt; man vil blandt andet genanvende tidligere usolgt merchandise til nye produkter.
Og nu har bandet altså også allieret sig med verdens vel nok mest kendte klimaaktivist i håbet om at skabe øget fokus på klimaforandringerne.
'Årets kvinde' i SverigeSkruer vi tiden et år tilbage, var det nok de færreste, der havde hørt om Greta Thunberg.
I efteråret 2018 gik hun dog i 'Skolestrejke for klimaet' foran det svenske rigsdag, og på få måneder blev hun kendt i det meste af verden.
Hun har både talt ved FN's klimakonference, World Economic Forum og er også blevet kåret som 'Årets kvinde' i Sverige for sin kamp for klimaet.
Nu kan hun altså også skrive klima-musiker på sit i forvejen imponerende cv.
Læs også:Greta Thunberg tager et sabbatår efter skolenFor få dage siden talte Greta Thunberg i Nationalforsamlingen i Paris, der er det det ene af de to kamre i det franske parlament.
Læs hele teksten til 'The 1975':We are right now in the beginning of a climate and ecological crisis.
And we need to call it what it is.
An emergency.
We must acknowledge that we do not have the situation under control and that we don’t have all the solutions yet.
Unless those solutions mean that we simply stop doing certain things.
We admit that we are losing this battle.
We have to acknowledge that the older generations have failed.
All political movements in their present form have failed.
But homo sapiens have not yet failed.
Yes, we are failing, but there is still time to turn everything around.
We can still fix this.
We still have everything in our own hands.
But unless we recognise the overall failures of our current systems, we most probably don’t stand a chance.
We are facing a disaster of unspoken sufferings for enormous amounts of people.
And now is not the time for speaking politely or focusing on what we can or cannot say.
Now is the time to speak clearly.
Solving the climate crisis is the greatest and most complex challenge that homo sapiens have ever faced.
The main solution, however, is so simple that even a small child can understand it.
We have to stop our emissions of greenhouse gases.
And either we do that, or we don’t.
You say that nothing in life is black or white.
But that is a lie.
A very dangerous lie.
Either we prevent a 1.
5 degree of warming, or we don’t.
Either we avoid setting off that irreversible chain reaction beyond human control, or we don’t.
Either we choose to go on as a civilisation or we don’t.
That is as black or white as it gets.
Because there are no grey areas when it comes to survival.
Now we all have a choice.
We can create transformational action that will safeguard the living conditions for future generations.
Or we can continue with our business as usual and fail.
That is up to you and me.
And yes, we need a system change rather than individual change.
But you cannot have one without the other.
If you look through history, all the big changes in society have been started by people at the grassroots level.
People like you and me.
So, I ask you to please wake up and make the changes required possible.
To do your best is no longer good enough.
We must all do the seemingly impossible.
Today, we use about 100 million barrels of oil every single day.
There are no politics to change that.
There are no rules to keep that oil in the ground.
So, we can no longer save the world by playing by the rules.
Because the rules have to be changed.
Everything needs to change.
And it has to start today.
So, everyone out there, it is now time for civil disobedience.
It is time to rebel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Stockholm|The Guardian|Forenede Nationer|Klimaændringer




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/minut-minut-broendby-faar-vigtigt-udebanemaal-i-europaeisk






https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-forhandler-kalder-johnsons-brexit-krav-uacceptable

UdlandEU-forhandler kalder Johnsons brexit-krav uacceptableSkilsmisseaftalen kan ikke genforhandles, gentager Barnier, efter at Boris Johnson kræver bagstopper fjernet.
Boris Johnson havde torsdag sin første dag på jobbet som ny britisk premierminister.
25.
juli 2019 kl.
17.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister Boris Johnsons brexit-krav er "uacceptable".
Det mener EU's brexitforhandler, Michel Barnier.
Det skriver Barnier ifølge nyhedsbureauet AFP i en e-mail til EU-ambassadørerne.
Mailen handler blandt andet om Johnsons krav om at stryge den såkaldte bagstopperløsning fra brexitaftalen med EU.
- Premierminister Johnson har fastslået, at hvis vi skal nå frem til en aftale, sker det ved at fjerne bagstopperen.
Det er selvfølgelig uacceptabelt og ikke inden for Det Europæiske Råds mandat, skriver Barnier.
Det Europæiske Råd er betegnelsen for EU-landenes stats- og regeringschefer.
Det er dem, der har udstukket rammerne for Barniers forhandlingsmandat.
Bagstopperen handler om grænsen mellem Storbritannien og Irland.
Johnson sagde torsdag i det britiske parlament, at den skal skrottes i en ny aftale.
Læs også:Boris Johnson kræver skilsmisseaftale med EU ændretBarnier kalder tale 'stridslysten'Den nye premierminister brugte det samme ord, "uacceptabelt", til at beskrive den brexitaftale, som hans forgænger på posten, Theresa May, har underskrevet.
Han er især imod bagstopperen.
Det er en mekanisme i aftalen, der betyder, at Storbritannien fortsat er en del af EU's toldunion, indtil der findes en bedre løsning, der kan sikre, at den irske grænse forbliver åben.
I sin e-mail betegner Barnier den tale, som Boris Johnson holdt i Underhuset, som "stridslysten".
Men han understreger, at han ikke har mandat fra de øvrige 27 medlemslande til at genforhandle aftalen.
I Irland siger premierminister Leo Varadkar, at det endnu ikke er helt klart, om Boris Johnson har besluttet sig for at forlade EU uden en aftale.
Men det er ifølge Varadkar reelt, hvad der er i udsigt, når Johnson vil stryge bagstopperen fra aftalen.
- EU's holdning og Irlands holdning har ikke ændret sig: Bagstopperen er en integreret del af udtrædelsesaftalen, siger den irske leder.
Johnson skal torsdag aften tale i telefon med EU-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker.
Den nye britiske premierminister fastholder, at han vil genforhandle skilsmisseaftalen.
Hvis det ikke kan lade sig gøre, truer han med, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Den løsning vil ifølge økonomer koste både EU og især Storbritannien dyrt.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jean-Claude Juncker (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/stor-fodboldturnering-ramt-af-roskildesyge

NordjyllandStor fodboldturnering ramt af roskildesygeOp mod 50 spillere er smittet med maveinfektionen.
Der deltager omkring 20.
000 drenge og piger i alderen 12 til 19 år ved Dana Cup.
Af Christine Nørgaard25.
juli 2019 kl.
13.
24 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
16.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks største fodboldturnering Dana Cup i Hjørring med 20.
000 deltagere er ramt af den smitsomme maveinfektion roskildesyge.
Mellem 40 og 50 deltagere i ungdomsfodboldturneringen er syge.
- De har haft voldsomt opkast og er blevet tilset af en læge, fortæller presseansvarlig Torben Vandsted.
De smittede deltagere har alle været indkvarteret på Muldbjergskolen i Hjørring.
De er nu flyttet til andre lokaler og må først være sammen med andre, når de har været opkastningsfrie i et døgn.
RoskildesygeRoskildesyge skyldes infektion med norovirus (og sjældnere sapovirus) og er en af de mest almindelige årsager til akut maveonde verden over.
Den viser sig typisk som pludselig opstået kvalme, opkastning og diarré af få døgns varighed.
Er man i øvrigt sund og rask, vil sygdommen ikke være farlig.
Dog kan væsketab og salt-ubalance i sjældne tilfælde medføre alvorligere og livstruende sygdom.
Dette gælder især for mindre børn og ældre samt personer med svækket immunforsvar.
Navnet Roskildesyge skyldes, at sygdommen i Danmark første gang blev beskrevet i Roskilde tilbage i 1936.
Kilde: Netdoktor.
dkIsolation og grundig rengøringSiden sygdommen blev opdaget onsdag eftermiddag ved 17-tiden, har ekstra rengøringshold været kaldt ind for at desinficere det område, de unge spillere har opholdt sig på.
Dermed håber Dana Cup-ledelsen, at smittefaren er ovre.
- Jeg kan jo ikke garantere det, men vi føler, at vi har fået bremset det ved, at de er isoleret, siger Torben Vandsted.
Kan have haft sygdommen med sigIfølge ham tager det et døgns tid at komme sig over roskildesygen.
- Og det må de unge mennesker desværre leve med, lyder det.
De ramte deltagere kommer fra Kuala Lumpur, Peru og et sydamerikansk land.
Den presseansvarlige gætter på, at de har haft virussen med sig fra en tidligere turnering.
Opdatering klokken 16.
18: Det er tidligere fremgået, at spillerne var indkvarteret på Holmegaardsskolen, men det rigtige er Muldbjergskolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjørring|Sygdomme og lidelser|Fodbold|Kuala Lumpur|Peru




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landsret-faengsler-46-arig-haervaerk-mod-81-gravstene

IndlandLandsret fængsler 46-årig for hærværk mod 81 gravsteneByret ville ikke fængsle mand i sag om overmaling af gravsten, men nu har landsretten bestemt det modsatte.
En af de mange gravstene, der blev udsat for hærværk på Hadsund Kirkegård.
25.
juli 2019 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVestre Landsret har torsdag bestemt, at en 46-årig mand alligevel skal varetægtsfængsles efter omfattende hærværk på Hadsund Kirkegård.
Det oplyser anklagemyndigheden ved Nordjyllands Politi.
666666 kaldes "Dyrets tal".
Det er nævnt i Johannes' Åbenbaring i Det Nye Testamente og anses som et symbol på Djævlen.
"Her kræves der visdom!
Den, der har forstand, må regne på dyrets tal, for det er et mennesketal.
Dets tal er 666"Manden blev anholdt af Nordjyllands Politi onsdag, og anklagemyndigheden vurderede, at der var grundlag for at fremstille ham i grundlovsforhør.
For ikke alene var manden mistænkt for i weekenden at have malet tallet 666 på flere end 80 gravsten på Hadsund Kirkegård, han er også sigtet i en lignende sag fra 2016.
Her blev cirka 100 gravsten overmalet på Visborg Kirkegård.
Onsdag valgte en dommer ved Retten i Aalborg at løslade manden.
Dommeren mente ikke, at der var grundlag for at holde manden indespærret.
Men den afgørelse kærede anklagemyndigheden til Vestre Landsret.
Og landsretten har altså torsdag valgt at omgøre afgørelsen fra byretten.
Manden er nu anholdt igen og varetægtsfængslet i fire uger.
Gammel sagPå grund af sagen fra 2016 rettede politiet hurtigt mistanken mod den 46-årige, fortalte efterforskningsleder Sune Myrup til Ritzau onsdag.
- Det er ikke nogen hemmelighed, at vi havde en mistanke mod ham.
Og på baggrund af en række vidneafhøringer i området, så mener vi, at der er grundlag for at fremstille ham i grundlovsforhør, lød det fra Sune Myrup.
Han fortalte, at vidnerne mener at have set den 46-årige i området ved Hadsund Kirkegård.
Den 46-årige mand er sigtet efter straffelovens bestemmelse om groft hærværk.
Den gamle sag fra 2016 er endnu ikke afsluttet.
Sune Myrup har ikke umiddelbart en forklaring på, hvorfor sagsbehandlingstiden i den sag har været så lang.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Jylland|Hadsund|Nordjyllands Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/minut-minut-esbjerg-faar-skidt-udgangspunkt-med-hjem-fra-hviderusland






https://www.dr.dk/nyheder/udland/kikset-rekordforsog-flyvende-franskmand-kom-ikke-over-den-engelske-kanal

UdlandKikset rekordforsøg: Flyvende franskmand kom ikke over Den Engelske KanalDet lykkedes torsdag ikke for Franky Zapata at krydse Den Engelske Kanal på et flyboard med jetmotorer.
25.
juli 2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske opfinder Franky Zapata er torsdag styrtet ned i forsøget på at krydse Den Engelske Kanal på et flyboard med jetmotorer.
40-årige Zapata lettede torsdag formiddag fra Sangatte på den franske nordkyst lidt uden for byen Calais.
Turen over kanalen skulle have taget omkring 20 minutter.
Cirka halvvejs var det planlagt, at Zapata skulle tanke brændstof på et skib.
Franskmanden ramte dog forbi den platform, der var monteret på skibet, og dermed lykkedes det ikke for ham at færdiggøre den spektakulære tur.
- Det er en stor skuffelse.
Han ankom til skibet for at tanke, men han må have misset platformen med bare få centimeter, siger en tekniker fra holdet bag Zapata til tv-stationen BFM.
- Vi har øvet manøvren adskillige gange i højere sø og med platforme, der bevægede sig mere, uden nogen problemer, siger han.
Slap uskadtHan tilføjer, at Zapata ikke kom noget til i styrtet.
Zapatas flyboard er et form for flyvende bræt.
Det har fem små jetmotorer og flyver i 15 til 20 meters højde med en topfart på 140 kilometer i timen.
Zapata vakte opsigt, da han på den franske nationaldag, Bastilledagen, 14.
juli fløj rundt ved den årlige militærparade i den franske hovedstad, Paris.
Her var Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, og den tyske forbundskansler, Angela Merkel, blandt de imponerede tilskuerne.
Zapatas forsøg torsdag skete, præcis 110 år efter at Louis Bleriot som den første krydsede Den Engelske Kanal i et fly.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Tyskland|Calais




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skibsforlis-ud-libyen-over-100-frygtes-omkommet

UdlandSkibsforlis ud for Libyen: Over 100 frygtes omkommetIfølge de første meldinger var der omkring 300 mennesker om bord på skibet.
25.
juli 2019 kl.
16.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 116 migranter er savnet, og mindst 132 overlevende er reddet i land efter et stort skibsforlis ud for Libyens kyst.
Det siger en talsmand for Libyens flåde Ayoub Qassem til Reuters.
Talsmanden citerer overlevende for at have fortalt, at der var mere end 200 migranter om bord på båden, der forliste.
Han tilføjer, at et lig foreløbig er blevet bjærget.
Tidligere har FN's Flygtningehøjkommissariat (UNHCR) sagt, at op imod 150 mennesker frygtedes omkommet, mens 150 var reddet i land.
Den forliste træbåd forlod Libyen fra Komas, der er en by 120 kilometer øst for hovedstaden Tripoli.
Regionen er kendt som udskibningssted for migranter, der forsøger at nå til Europa.
300 ombord på skibetIfølge de første meldinger fra UNHCR var der omkring 300 mennesker om bord på skibet.
Det var uklart, hvorvidt et eller to skibe var involveret i forliset.
Til nyhedsbureauet AP oplyser Ayoub Qassem, at det var to både med tilsammen omkring 300 mennesker om bord, der forliste.
UNHCR's talsmand Charlie Yaxley siger, at lokale fiskere hjalp de overlevende op af vandet.
Derefter hjalp den libyske kystvagt de overlevende tilbage til kysten.
Hvis dødstallet bliver bekræftet, vil det være det højeste for et skibsforlis i Middelhavet i år.
Tusindvis af migranter drukner årligt i forsøget på at komme over Middelhavet.
I år er antallet af omkomne foreløbig lavere.
Det skyldes især de bestræbelser på at forhindre migranterne i at tage af sted fra Libyen, som EU støtter.
Tidligere i juli omkom 72 mennesker, da en båd fuld af migranter forulykkede ud for Tunesiens kyst.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Libyen|UNHCR|Ulykker|Flygtninge og asylansøgere|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mueller-og-fbi-advarer-om-russisk-paavirkning-af-vaelgerne-de-goer-det-mens-vi-sidder

UdlandMueller og FBI advarer om russisk påvirkning af vælgerne: 'De gør det, mens vi sidder her'Seniorforsker Flemming Splidsboel bekræfter, at truslen er kommet for at blive.
Af Signe Mai Vilsbøll25.
juli 2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTirsdag advarede FBI-direktør Christopher Wray Senatets retsudvalg om, at Rusland vil blande sig i amerikanske præsidentvalg fremover, og under gårsdagens høring om den russiske indblanding ved valget i 2016 blev advarslen gentaget.
Juristen Robert Mueller, der har stået i spidsen for undersøgelsen, understregede over for demokrater og republikanere i Kongressen, at "det ikke vil være et enkeltstående tilfælde".
- De gør det, mens vi sidder her, og vi vil se det samme ved valgkampen op til det næste amerikanske præsidentvalg, sagde topjuristen.
Men hvad er det, russerne gør?
Og hvorfor ønsker Rusland fortsat at sabotere demokratiske processer?
Advarslen er reelSeniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier og Ruslandsekspert Flemming Splidsboel bekræfter, at advarslen fra Robert Mueller og Christopher Wray er reel.
Robert Mueller har sammen med sit hold fundet russisk indblanding i form af misinformation på sociale medier, mens der samtidig er set eksempler på hacking af Det Demokratiske Partis emails op til det seneste amerikanske valg.
Der er ifølge Flemming Splidsboel tale om en trussel, der er kommet for at blive.
Amerikanerne har været offensive i deres budskaber, men det er ikke sikkert, det afskrækker russerne.
Flemming Splidsboel- Der er ingen tvivl om, at vi i stigende grad vil se stater som Rusland forsøge at præge demokratiske processer, og det er effektivt.
Folk kan påvirkes, uden de opdager det, og det er vi allesammen ofre for.
Derfor er vi nødt til at forholde os til det.
Nye redskaberFlemming Splidsboel påpeger, at der hele tiden opstår nye muligheder og redskaber, som kan anvendes i påvirkningen af vælgeres adfærd.
Og samtidig bliver det vanskeligere at opdage indblandingen, fordi den ændrer karakter, lyder det:- Teknologisk bliver det mere avanceret.
Der kan høstes mere data, og vi får mere kunstig intelligens, som kan analysere den data og forberede indblandingen automatisk.
Det er ikke utænkeligt, at misinformationskampagner også kan skræddersys og målrettes enkelte personer.
- Når nye muligheder gør brugen mere avanceret, vil det være endnu mere attraktivt.
Et aktiv for RuslandRusland har ifølge Flemming Splidsboel en klar interesse i at præge politiske processer og valghandlinger i en række lande, og der er set flere eksempler på formodede russiske hackergrupper, der har forsøgt at hjælpe mere pro-russiske politikere til magten.
- Ved seneste præsidentvalg ønskede Rusland, at Donald Trump blev valgt som USA's præsident, fordi forholdet til Hilary Clinton var anstrengt.
Lignende mekanismer vil være på spil ved næste valg, hvor der er mindst lige så mange spørgsmål, Rusland har interesse i, siger seniorforskeren og nævner, at Rusland har interesse i at få spillet centrale figurer i sanktionerne mod landet ud af kampen om at blive præsident.
Sanktioner som svarUSA har siden præsidentvalget rullet et stort tæppe af sanktioner ud for at forhindre fremtidige angreb.
Konkrete medlemmer af den russiske efterretningstjeneste er blandt andet blevet anklaget for at have medvirket, og USA har krævet dem udleveret.
Flemming Splidsboel påpeger, at sanktionerne primært har indikeret, at det vil få konsekvenser, hvis et præsidentvalg påvirkes igen.
Det er dog ifølge hans vurdering ikke sikkert, det vil få megen betydning ved valget i 2020:- Amerikanerne har været offensive i deres budskaber, men det er ikke sikkert, det afskrækker russerne.
Måske kan det få betydning for, hvor mange kampagner der bliver sat i gang.
Det kommer dog helt an på, hvor effektivt sanktionerne implementeres.
Danmark er kritiskVed det danske folketingsvalg slog daværende forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) alarm.
Dog viste det sig efter valget, at Forsvaret ikke fandt ét eneste eksempel på russisk påvirkning.
- Store medier havde fået briefinger om, hvordan man skal håndtere misinformation, men der var ikke tegn på en langsigtet russisk misinformationskampagne.
Måske havde man ikke interesse, måske var der ikke ressourcer, fordi der har været fokus på andre lande - men det kan altså også være, at russerne har tænkt, det ville være svært at nå igennem med historier, fordi medier og brugere er kritiske i Danmark, vurderer Flemming Splidsboel.
Rusland afviserRusland har flere gange afvist at have været involveret i påvirkning af præsidentvalget i 2016.
Her peges der i stedet på vestlige medier og organisationer, som Rusland mener, har været med til at præge vælgere - og spørger man Flemming Splidsboel, skal vælgere også generelt være kritiske over for den information, de møder.
- Vi vil i stigende grad se et samarbejde mellem stater og lokale aktører, og så bliver det svært at gennemskue, at der er tale om misinformation, siger han og tilføjer:- Det er godt at være opmærksom på det som mediebruger og have de kognitive parader oppe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|Valg og folkeafstemninger|USA|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/dagens-hede-kan-saette-rekord-vi-kan-faa-den-varmeste-julidag-nogensinde

VejretDagens hede kan sætte rekord: Vi kan få den varmeste julidag nogensindeDet er særligt i Syd- og Sønderjylland, at temperaturerne i dag kommer rigtig højt op.
Der er rigtig god grund til at tage på stranden i dag.
Hele Danmark får nemlig en varm og solrig dag.
Af Diana Bengtsen25.
juli 2019 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går blev der slået nationale varmerekorder i både Tyskland, Belgien og Holland, og i dag ser det ud til, at vi i Danmark har gode chancer for også at slå rekord.
DMI har nemlig meldt ud, at vi kan få op imod 33 grader i den sydlige del af Jylland.
Og med så høje temperaturer vil det betyde, at vi får årets varmeste dag i dag.
Men der er også mulighed for at slå én anden rekord.
Nemlig varmerekorden for den varmeste julidag nogensinde, som lige nu er fra 10.
og 12.
juli 1941.
Rekorden lyder på 35,3 grader og ifølge DR's vejrvært, Christian Cherry, er det ikke usandsynligt, at vi lokalt kan nå op over de varmegrader:- Men når du kommer helt derop i temperatur, så begynder luftmassen at bevæge sig opad, og når den skal erstattes af noget, så kan der kommer køligere luft ind ude fra havet.
Hvis den luft kommer ind, kan det trække temperaturen betragteligt ned.
Derfor er det meget afgørende, hvor langt den her søbrise kommer ind, hvis den kommer, siger han.
Der er altså mange mange faktorer, der er i spil i forhold til, om temperaturen lander på 34,9 eller 35,5 grader, lyder det fra vejrværten.
Mindre sandsynligt med national varmerekordSelvom vi altså godt kan risikere at få den varmeste julidag, vi nogensinde har oplevet, så er sandsynligheden for, at vi slår den absolutte varmerekord fra 10.
august 1975, som lyder på 36,4 grader, noget mindre, vurderer Christian Cherry.
- Omvendt kan man sige, at temperaturen lige syd for os er meget høj.
Men der er så til gengæld også heftig bygeaktivitetet, som kan komme herop.
Det ser dog ikke ud til, at det kommer op til os i den her omgang, siger han.
Varmen kommer fra Nordafrika og SydeuropaDen usædvanlige varme, som vi lige nu oplever i Danmark – og i resten af det nordvestlige Europa kommer fra sydøst.
- Vi har to lavtryk, der ligger ved henholdsvis Fæøerne og Irland, som trækker den varme luft op fra Nordafrika og Sydeuropa.
Samtidig med det ligger der et højtryk over Sydskandinavien, som stabiliserer vejret og gør, at lavtrykkene ikke bevæger sig ind over Danmark, men holder sig ud over havet, forklarer vejrværten.
Og netop høj- og lavtryksplaceringer har altafgørende betydning for, hvor varmt det bliver.
- Når der er mulighed for, at vi får en rekordvarm julidag i det sydlige Jylland eller længere inde i Jylland, så skyldes det, at varmen bevæger sig henover opvarmet landjord og derved forbliver høj, hvorimod den ude ved de østvendte kyst skal over vandet, som køler temperaturen en smule, forklarer Christian Cherry.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|Afrika|Danmarks Meteorologiske Institut|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/betjent-blev-draebt-i-trafikulykke-kollegerne-samler-ind-til-de-efterladte

IndlandBetjent blev dræbt i trafikulykke: Kollegerne samler ind til de efterladteDe efterladte til en 35-årig politiassistent kan se frem til en økonomisk håndsrækning.
Trafikulykken på Langebro kostede natten til tirsdag en 35-årig betjent livet.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Emil Søndergård Ingvorsen25.
juli 2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 35-årig politiassistent fik et tragisk endeligt, da han bragede sammen med et køretøj, der var kommet over i den modsatte vejbane på Langebro i København, natten til tirsdag.
Betjenten, der var i tjeneste, da ulykken skete, mistede livet.
Det var dog en ren tilfældighed, at han kørte over Langebro på pågældende tidspunkt.
Nu har kolleger til den afdøde politiassistent via støtteforeningen Thin Blue Line Denmark oprettet en indsamling, der skal gå ubeskåret til betjentens efterladte, der tæller hans toårige barn og hans gravide hustru.
Indsamlingen er anmeldt indsamlingsnævnet og løber til 21.
august, lyder det fra foreningen.
Læs også:Betjent mistede livet i trafikulykke: 25-årig mand fængslet for uagtsomt manddrab- Mandag nat mistede vi en ung kollega i en forfærdelig bilulykke på Langebro i København.
Kollegaen var i tjeneste og blev tilfældigt involveret i den tragiske ulykke.
Verden går i stå, og tilbage står de nærmeste efterladte, familien, vennerne og kollegaerne med et ubeskriveligt tomrum, skriver gruppen på sin Facebook-side, hvor der opfordres til at give et bidrag via MobilePay eller en kontooverførsel.
En 25-årig mand er fængslet for at have forvoldt den 35-årige betjents død.
Han er sigtet for uagtsomt manddrab og for i grov kådhed at have udsat andres liv for fare.
Den sidste sigtelse bruges, når der er tale om det, man i daglige tale kalder vanvidskørsel.
Han er fængslet i foreløbigt 27 dage og nægter sig skyldig.
Politistationer over hele landet flagede tirsdag på halv i sorg over kollegaens død.
Samlede en million kroner ind efter Christiania-skyderiThin Blue Line er en frivillig forening, der har til formål at yde økonomisk støtte til politiansatte, der er kommet alvorligt til skade i tjenesten, og deres nærmeste pårørende.
Og det er ikke første gang, at Thin Blue Line Denmark samler ind.
I august 2016 blev en betjent fra Københavns Politi skudt i hovedet af en 25-årig mand på Christiania.
Efterfølgende blev der oprettet en indsamling til de pårørende, hvor der i alt blev samlet lige over en million kroner sammen.
Betjenten overlevede og sendte efterfølgende en personlig hilsen til dem, der havde doneret penge via gruppens Facebook-side.
- Da min hustru og jeg begyndte at kunne kommunikere igen, fortalte hun mig om den indsamling, der havde været, imens jeg lå i koma, skrev han blandt andet.
- Jeg blev rørt og glad for at høre, hvordan I har stået sammen og haft lyst til at støtte os på forskellige måder.
Det vil vi begge to gerne takke jer rigtig mange gange for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Facebook|Kriminalitet|Politi|Christiania




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/fiskene-lider-i-varmen-forbudt-lystfiskere-smide-snoeren-i-vandet

Midt- og VestjyllandFiskene lider i varmen: Forbudt for lystfiskere at smide snøren i vandetHedebølgen betyder, at der er indført fiskeriforbud i Skjern Å og Storåen.
Nogle steder i landet er der fra i dag indført fiskeriforbud.
Arkivfoto.
Af Ole Navntoft og Asta Pil Heltborg25.
juli 2019 kl.
11.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFiskene har det svært med de høje temperaturer, der lige nu strømmer ind over landet.
Høje vandtemperaturer på mindst 18 grader betyder, at både sammenslutningen ved Skjern Å og Storåen har indført et fiskeriforbud for deres lystfiskere.
Forbuddet er gældende fra i dag, og det skal være med til at sikre, at flest mulige fisk overlever i varmen.
- Varmen ser ud til at holde sig i en periode fremadrettet, så det er simpelthen for at beskytte bestanden, at vi stopper fiskeriet, fortæller Gunnar Pedersen, der er formand for Sammenslutningen ved Storå.
Årsagen er, at fiskene ikke kan tåle at blive genudsat i vandet, fordi iltindholdet falder, jo varmere det bliver.
- Hvis man genudsætter en fisk, så har den fået en stresspåvirkning inden.
Det vil sige, der er blevet ophobet noget mælkesyre i den, forklarer Gunnar Pedersen.
- Hvis iltindholdet samtidig er for lavt, får man en overdødelighed, og det er selvfølgelig ikke ønskværdigt.
Vi giver dem en langt større overlevelsesmulighed.
Fiskeri tilladt andre stederDet er et frivilligt stop, eftersom det er sammenslutningerne selv, som har indført det.
Ifølge Gunnar Pedersen siger erfaringer fra tidligere år, hvor vandtemperaturerne ligeledes har været høje, at folk retter ind efter det.
Sidste år var fiskeriforbuddet to uger langt, men det er endnu for tidligt at spå om, hvor lang tid det kommer til at vare i år.
- Det skal vare, til vandtemperaturen falder til under 18 grader, og til vi kan se på vejrudsigten, at det varer ved i noget tid, siger Gunnar Pedersen fra Sammenslutningen ved Storå.
Læs også:Ny hedebølge på vej til Europa: Danmark kan nå over 30 graderHos Skjern Å Sammenslutningen forventer man, at fiskeriforbuddet kommer til at gælde i mindst en uge.
I Gudenåen og Karup Å må der stadig gerne fiskes.
Det er nemlig forskelligt, hvor høje vandtemperaturer de forskellige fisk kan klare.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern|Søer og vandløb|Jylland|Lystfiskeri|Fisk




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rapport-om-ny-f35-base-boernene-kan-blive-de-store-tabere

KampflySe temaIndlandRapport om ny F35-base: Børnene kan blive de store tabereForsvaret vil sende kampfly på vingerne på støjende træningsoperationer efter børns sengetid.
Mørkeflyvning med F16-fly fik i vinteren 2018 en lille pige, der bor tæt ved Flyvestation Skrydstrup, til at falde i søvn med hånden for øret.
Ny Miljøkonsekvensvurdering forudser flere søvnforstyrrelser af børn, når F35'erne kommer.
Billedet er stillet til rådighed for DR Nyheder af familien, der af hensyn til pigen ønsker at være anonyme.
Foto: Privat.
Af Mads Korsager Nielsen25.
juli 2019 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørnene risikerer at blive de store tabere, når F35-kampflyene i fremtiden skal gå i luften fra Flyvestation Skrydstrup ved Vojens i Sønderjylland.
Det fremgår af Forsvarsministeriets miljøkonsekvensvurdering af kampflyenes placering, der blev sendt i høring tidligere på måneden.
Rapportens vigtigste punkterCivil flytrafik påvirker børns indlæring og kan resultere i dårligere læsefærdigheder.
Militær flytrafik er dog ikke undersøgt, men opleves som mere generende på grund af uregelmæssigheden.
Den øgede flystøj vil have en negativ effekt på huspriserne i området.
F35’erne medfører omkring 150 nye ansatte, hvilket vil give en moderat positiv påvirkning i lokalområdet.
Den såkaldte terminalstøj, der omfatter alle aktiviteter når flyene er på jorden, vil blive mindre på grund af nybyggede støjskærme og -volde.
Miljøkonsekvensvurderingen er i høring indtil den 30.
august.
Derefter begynder arbejdet med at lave en kompensationsmodel for de støjramte naboer.
Rapporten beskriver, at flere aftenflyvninger efter de mindstes sengetid formodes at ‘give flere søvnforstyrrelser af børn’.
En flystøj, der i sidste ende kan påvirke børns indlæring negativt og resultere i dårligere læsefærdigheder og nedsat langtidshukommelse.
- Vi er meget bekymrede for, hvordan børnene vil reagere, fordi man taler om, at F35 vil opleves som en fordobling af lydtrykket.
Det er bekymrende, hvordan børn, der skal sove, vil reagere på så høje støjniveauer på deres værelser, siger Agnes Rosenlund, formand for interessegruppen Flyvestation Skrydstrups Naboer.
For høj nattestøj i 16.
000 boligerDet hele handler om det lydtryk, som F35-kampflyets motor vil sende ud over området, mens indbyggerne sover.
Verdenssundhedsorganisationen WHO anbefaler, at støjen i indendørs soverum ikke overskrider 45 decibel om natten, hvilket svarer til en tændt kummefryser.
For et typisk dansk hus uden støjdæmpende foranstaltninger svarer det til en udendørs maksimalstøj på 70 decibel.
Det svarer til støjen fra en tæt trafikeret vej i storbyen.
Men i 16.
000 sønderjyske boliger vil den natlige støj kunne overskride 80 decibel eller mere, når kampflyene er fuldt indfaset.
Dette vil dog ikke nødvendigvis ske i forbindelse med hver eneste flyvning om natten, da det konkrete antal berørte boliger afhænger af flyveretning og flyverute.
Det betyder, ifølge miljøkonsekvensvurderingen, en betydelig stigning i risikoen for uønskede natlige vækninger i området.
Sådan kommer den nye F35-base i Skrydstrup til at se ud.
Støjvolde med 150.
000 kubikmeter jord skal medvirke til, at larmen, når flyene står stille på jorden - den såkaldte terminalstøj, bliver mindre end i dag.
Til gengæld risikerer man 'flere søvnforstyrrelser af børn', når flyene skal på vingerne i mørke, står der i rapporten.
Foto: MiljøkonsekvensvurderingenRapport: Søvnforstyrrelser af børnOperationer med moderne kampfly foregår ofte i ly af mørket, og derfor er det afgørende, at jagerpiloterne har mulighed for at træne de såkaldte ‘natflyvninger’ efter mørkets frembrud.
Derfor er det planen, at ‘mest mulig natflyvning gennemføres i aftenperioden’ inden klokken 22.
Det er dog ikke uden omkostninger, lyder vurderingen.
- At der er få flyvninger om natten, vil givetvis have den ønskede effekt i forhold til søvnforstyrrelser af den voksne del af befolkningen.
Men flere flyvninger om aftenen må omvendt formodes at kunne give flere søvnforstyrrelser af børn, der sædvanligvis sover før klokken 22, står der i miljøkonsekvensvurderingen.
Fly støjer allerede efter puttetidI Sønderjylland er flyvestationens naboer i forvejen vant til, at de nuværende kampfly støjer, efter børnene er blevet puttet.
- Det er foregået længe på den måde, at man puljer flyvningerne inden klokken 22, når det er mørkt.
Vi får flere henvendelser fra forældre, hvis børn vækkes og bliver utrygge under mørketræningen.
Vi forstår godt, at piloterne har behov for mørketræning, men man skal huske, at der også bor mennesker her, der bliver ramt, siger Agnes Rosenlund fra Flyvestation Skrydstrups Naboer.
For fremtiden kan indbyggerne forvente, at den aktivitet vil blive forstærket, når de mere støjende F35-kampfly skal på vingerne efter mørkets frembrud.
Her vil der blive fløjet 580 aften- og natoperationer i henholdsvis marts og november ifølge miljøkonsekvensvurderingen.
Det svarer til mere end 18 flyvninger efter børnenes puttetid hver dag i de perioder, hvor mørketræningen foregår.
Ifølge miljøkonsekvensvurderingen er det til gengæld ikke meningen, at der skal flyves aften eller nat i løbet af de lyse måneder fra maj til september.
Ministeriet: Natteflyvning nødvendigtI en skriftlig kommentar meddeler Forsvarsministeriet, at man har stort fokus på, hvordan de nye kampfly kan operere fra Skrydstrup til mindst mulig gene for borgerne i området.
- I forhold til påvirkningen af børns søvn – og andre borgeres aften- og nattero – begrænses flyvning med F-35 om aftenen og om natten mest muligt.
Men det vil forsat være nødvendigt med flyvninger både aften og nat, skriver ministeriet.
Miljøkonsekvensvurderingen bliver præsenteret for naboerne ved et borgermøde den 8.
august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flyvestation Skrydstrup|Luftvåben|Militærudstyr|Forsvarsministeriet|Vojens




https://www.dr.dk/nyheder/politik/liberal-alliances-nye-leder-var-en-fejl-ga-i-regering

PolitikLiberal Alliances nye leder: Var en fejl at gå i regeringDen måde, hvorpå Liberal Alliance gik i regering, kostede på partiets troværdighed, mener Alex Vanopslagh.
Alex Vanopslagh siger, at det var en fejl at gå i regering.
(Arkivfoto) 25.
juli 2019 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan sagtens være, at Liberal Alliance igen en dag bliver en del af en regering og får ministerkontorer og magt.
Men sidste gang partiet sad i regering var ingen succes.
Faktisk var det en fejl, at Liberal Alliance gik i regering med Venstre og De Konservative i 2016.
Vi kan sagtens gå i regering igen under de rette forudsætninger.
Alex VanopslaghSådan lyder det fra Liberal Alliances politiske leder, Alex Vanopslagh.
Efter halvanden måned i spidsen for partiet giver han i et interview med Berlingske sit syn på, hvorvidt hans parti er regeringsegnet.
Læs også:Afgående LA-minister: Det var en fejl at gå i regering- Vi sagde i årevis, at vi er et idealistisk parti, som modsat alle de andre partier er rene i ånden og aldrig kunne finde på at gå i regering.
Så sagde vi, at vi ville vælte regeringen, hvis vi ikke fik fem procent slået af topskatten.
- Men da vi ikke fik det, gik vi pludselig i regering, siger han til Berlingske.
Alex Vanopslagh mener, at måden, hvorpå partiet fik ministre, og de fejltagelser, Liberal Alliance begik i regeringstiden, kostede på troværdigheden.
- Omkostningerne blev for store, og derfor var det en fejl.
Kan gå i regering igenTrods de - i Alex Vanopslaghs øjne - dårlige erfaringer med at være regering, kan det engang i fremtiden godt give mening at gøre det igen.
- Vi kan sagtens gå i regering igen under de rette forudsætninger, siger han.
Han forklarer til Berlingske, at der i så fald skal være en tydelig afstemning af forventningerne med vælgerne og velvilje de borgerlige partier imellem.
Alex Vanopslagh blev politisk leder for Liberal Alliance kort tid efter folketingsvalget i juni.
Her mistede partiet en stor del af sine vælgere og gik fra at have 13 til at have blot fire pladser i Folketinget.
End ikke partiets daværende leder og landets udenrigsminister, Anders Samuelsen, kunne trække stemmer nok til at blive valgt ind for partiet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Berlingske Media|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skaebnevalg-den-spanske-regering-hvis-regeringen-falder-i-dag-er-et-nyvalg-mest

UdlandSkæbnevalg for den spanske regering: 'Hvis regeringen falder i dag, er et nyvalg mest sandsynligt'Hvis der udskrives genvalg, vil det blive det fjerde valg på fire år.
Tirsdag formåede fungerende premierminister Pedro Sánchez ikke at samle flertal for at danne regering.
I dag forsøger han igen.
Af Cecilie Rosenkvist Dam25.
juli 2019 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Spanien spreder frygten sig for, om de endnu engang skal i stemmeboksen.
Senere i dag skal fungerende premierminister Pedro Sánchez fra PSOE forsøge at skrabe stemmer sammen til at danne en regering.
Spanien i tal47 millioner indbyggere.
3,6 millioner er arbejdsløse.
Det er to millioner færre end for fem år siden.
10 millioner lever under fattigdomsgrænsen.
I 2017 kom 60.
000 bådflygtninge til landet - og sejlede over til de spanske kyster.
Der er fem millioner registrerede flygtninge.
Det er 700.
000 færre end for ti år siden.
Kilde: BBC, El PaisDet skriver spanske El Pais.
Tirsdag forsøgte Sánchez at få et reelt flertal på 176 ja'er ud af de 350 kongresmedlemmer, som parlamentet består af.
I dag skal han have et simpelt flertal, som betyder, at han skal have flere ja-stemmer end nej-stemmer.
Men lige nu ser det ikke for godt ud, mener Morten Rievers Heiberg, der er professor ved Institut for Engelsk, Germansk og Romansk på Københavns Universitet.
- Der kan selvfølgelig ske noget i sidste øjeblik inden afstemningen, men lige nu ser det ikke ud til, at de kan danne regering, siger han.
Ved parlamentsvalget i april var der en stemmeprocent på 73.
7 pct.
ud af de 36,8 millioner spaniere, der kunne sætte kryds på stemmesedlen.
PSOE er det socialistiske midterparti på stemmesedlen, mens Podemos er et noget mere venstreorienteret parti med et stort fokus på ligestilling.
Som situationen er i øjeblikket, ser det ud til, at regeringen vil falde, mener Heiberg.
Herefter er der tre mulige scenarier, hvor den spanske konge enten kan genudpege Sánchez til endnu engang at forsøge at danne regering, han kan udpege en anden til at gøre forsøget eller udskrive et valg.
- Jeg vil mene, at hvis regeringen falder i dag, er et nyvalg mest sandsynligt, vurderer Morten Rievers Heiberg.
Har svært ved at samarbejdeHan forklarer, at udfordringerne skyldes en krise mellem PSOE og Podemos, som har grundlæggende uenigheder.
Det gælder blandt andet spørgsmålet om Cataloniens uafhængighed, hvor Podemos er 'mere bløde', mens PSOE vil have et forenet Spanien.
Læs også:Abortrettigheder, arbejdsløshed og catalansk uafhængighed: Bliv klogere på, hvem spanierne kan stemme på- De er meget forskellige rent politisk.
Alligevel har Podemos tilbudt socialisterne (PSOE, red.
) mindre betydningsfulde poster i regeringen, men de vil have reel politisk indflydelse, siger Morten Rievers Heiberg.
Ved valget kæmper fem partier om stemmerne, hvor det traditionelt set har været to større partier, der har forsøgt at vinde magten.
Derfor er det en relativt ny situation, at partierne skal finde et flertal på tværs af partier.
Hvis der udskrives et genvalg, bliver det fjerde gang på fire år, at spanierne skal stemme.
De har allerede været ved stemmeboksen fire gange i år for at stemme til parlamentsvalget samt det lokale, det regionale og det europæiske valg.
Morten Rievers Heiberg beskriver det som en ustabil situation, fordi det ikke giver et klart politisk flertal for noget parti.
- De har endnu ikke lært, hvordan man arbejder med koalitionsparterne, siger han.
Afstemningen er sat til klokken 14.
25 i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pedro Sánchez (politiker)|Spanien|Københavns Universitet|Valg og folkeafstemninger|El Pais




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/talende-kop-minder-demente-om-drikke-nu-faar-elise-vaeske-nok

FynTalende kop minder demente om at drikke: Nu får Elise væske nok    Et forsøg blandt demente har givet så gode resultater, at det nu skal udbredes.
Af Marie De Fine Skibsted og Agnes Dalhoff Pedersen25.
juli 2019 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Mor, tag en lille tår at drikke.
Jo mere du drikker, jo bedre får du det.
Sådan lyder det hvert 20.
minut fra en specialudviklet kop, som står på bordet hjemme hos Elise Hansen.
Stemmen er indtalt af hendes datter Lajla Nydam og bliver afspillet fra en lille højtaler under koppen.
Elise Hansen er nemlig dement, og ofte får hun ikke drukket nok.
Derfor har hun været sengeliggende med dehydrering, men det har den talende kop ændret på, fortæller Lajla Nydam.
- Hun var så afkræftet, at hun ikke selv kunne løfte en kop eller spise.
Og nu er hun tilbage i normal funktionsniveau.
Og det har fjernet en stor bekymring fra datterens skuldre.
- Når jeg går hjemme, er jeg tryg.
Jeg ved, at der altid er noget i koppen til hende, og at hun reagerer.
Hvert 20.
minut afspiller den specialudviklede kop Lajla Nydams stemme fra en højtaler i bunden.
Gode resultaterSiden foråret har Demensbyen i Svendborg afprøvet de talende kopper, og i tre ud af fire forsøg har det givet positive reaktioner.
For det, at den pårørende indtaler beskeden, gør påmindelsen om at drikke væske til noget andet end en sur pligt, siger Jette Lund, der social- og sundhedsassistent.
- Det er et rigtig godt supplement til, at ’nu skal jeg noget’.
Det er noget, der smager godt, og det er noget genkendeligt.
Jette Lund understreger, at koppen skal ses som et supplement til plejen af den demente og dermed ikke fritage personalet for bekymringer.
- Der er også andet, der skal gives, men væskebalancen er så vigtig for vores kroppe og vores funktioner, især når man er ældre.
Og især i den varme tid, vi er i nu, skal vi være ekstra opmærksomme alle sammen.
Elise Hansen var sengeliggende med dehydrering, men det har en talende kop med hendes datters stemme ændret på.
Koppen, der blinker i bunden, når personalet skal reagere, koster 200 kroner, og det er alle pengene værd, mener Jette Lund.
- Så kan man også undgå de dyre indlæggelser som en dehydrering, og hvad der ellers måtte være af sygdomme, der følger med.
En smule skeptiskEfter de gode resultater regner Demensbyen i Svendborg med at udbrede den talende kop til andre afdelinger.
Lajla Nydam erkender dog, at hun var en smule skeptisk, da hun blev præsenteret for en talende kop til sin mor med hendes stemme.
- Jeg tænkte først: ’Nå, nu har de ikke tid til at give dem noget at drikke mere.
’ De varme hænder kan ikke undværes.
Men jeg ser det som et supplement til plejen, fordi de (de demente, red.
) har meget svært ved at tage sig sammen til at tage noget at drikke, siger hun.
- I starten tænkte jeg: Bare hun ikke bliver forskrækket, når hun ikke kan se mig.
Men det gør hun ikke.
Det giver et lille gib i hende, så kigger hun ned på koppen, og så drikker hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svendborg|Demens|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danskerne-har-921-milliarder-i-banken-de-fleste-uden-renter

PengeDanskerne har 921 milliarder i banken - de fleste uden renterSelv om renten oftest er nul, når man har penge i banken, sparer de danske bankkunder mere op.
De danske bankkunder har 507 milliarder kroner stående i landets banker til nul procent i rente.
(Arkivfoto) 25.
juli 2019 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske bankkunder bliver ved med at lægge flere penge til side, og en stigende del af pengene står til nul procent i rente.
Ved udgangen af april var de samlede opsparinger i de danske banker på 921 milliarder kroner.
Lidt over halvdelen af pengene - helt præcist 55 procent eller 507 milliarder kroner - står til en rente på nul procent.
Det viser en halvårlig opgørelse fra Nationalbanken.
Der er tale om en stigning fra 875 milliarder kroner for et år siden.
Dengang var andelen af penge til nul procent i rente på 51 procent.
Udviklingen kan ifølge Nationalbanken hænge sammen med, at det er svært at finde alternativer som aktier eller obligationer.
Det gælder særligt, hvis ens tidshorisont for at investere er kort, da risikoen for tab dermed kan være større.
Negative renterFlere banker anbefaler også, at kunderne lader deres penge stå på deres konti, hvis de skal bruge pengene inden for tre år.
Privatkunder kan dog glæde sig over, at de har bedre renter end erhvervskunder, der over en bred kam må betale for at have deres penge stående.
Det er en konsekvens af, at Nationalbanken de seneste år har haft negative renter på en del af de penge, som bankerne har stående hos netop Nationalbanken.
Dermed taber bankerne penge på at have penge stående, og en del af regningen er blevet sendt videre til virksomheder, mens de private kunder indtil videre er gået fri.
Det mindretal af de private bankkunder, der får forrentet deres penge i banken, har ifølge Nationalbanken ofte særlige aftaler med banken, der giver bedre vilkår.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Nationalbank|Økonomi|Pengeinstitutter|Erhverv|Finanssektoren




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-dag-kan-paris-smadre-rekorden-med-42-graders-varme-saadan-klarer-europa

IndlandI dag kan Paris smadre rekorden med 42 graders varme: Sådan klarer Europa hedebølgenFlere nationale varmerekorder er allerede slået, før hedebølgen topper op til weekenden.
Af Mads Korsager Nielsen25.
juli 2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe nationale varmerekorder falder på stribe for den dyne af varme, der har lagt sig over det centrale Europa.
I Tyskland, Holland og Belgien blev der onsdag målt rekordhøje temperaturer, og i dag forventer Frankrigs nationale vejrtjeneste, at temperaturrekorden for hovedstaden Paris fra 1947 bliver overgået.
Ifølge Ritzau spår meteorologerne om op til 42 graders varme i gaderne.
I Belgien blev den hidtidige rekord fra juni 1947 på 38,8 grader overgået, da termometeret viste 38,9 grader i byen Kleine-Brogel, mens der i Holland blev målt 39,2 grader nær Breda onsdag eftermiddag.
Det overgår den tidligere rekord på 38,6 grader i august 1944, skriver The Guardian.
I Tyskland lyder den nye varmerekord på 40,5 grader, som blev målt i Gelsenkirchen nær grænserne til Belgien og Holland.
Den meget høje varme fortsætter dog ikke for evigt, lyder det fra DR's vejrvært Christian Cherry:- De høje temperaturer vil begynde at falde i Sydvesteuropa allerede på fredag, mens varmen vil fortsætte med at være høj i det Nordvestlige Europa frem til lørdag, siger han.
I Norge fik varmegraderne folk til at flokkes ved et badeområde i den indre del af Oslos havn.
1 / 7I Prag finder en dreng en smule kølighed under strålen fra en vandvogn på Wenceslas-pladsen i Tjekkiets hovedstad.
2 / 7Hedebølgen satte ny varmerekord i Tyskland med over 40 graders varme.
Her springer badegæster ud i Ammersees vand i Bayern i det sydlige Tyskland.
3 / 7En kvinde svaler sig i vandforstøvere tæt ved den store, kunstigt anlagte sø fra 1800-tallet, Bassin de la Villlete i Paris' 19.
arondissement.
4 / 7I tyske Zinnowitz sydvest for Bornholm flokkes badegæsterne på stranden i 34 graders varme.
5 / 7I Amsterdams Schiphol-lufthavn bliver landings- og taxibaner vandet for at undgå, at asfalten bliver for varm og derved smelter og deformerer.
6 / 7I Hollandske Haag blev en vandkamp sat i værk, mens den nationale varmerekord blev slået med 39,2 grader.
7 / 7FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Belgien|Holland|Tyskland|The Guardian




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/gul-saek-lopper-kalkulerende-mester-og-hollandsk-dieselmotor-taet-i

Tour de FranceGul sæk lopper, kalkulerende mester og hollandsk dieselmotor: Tæt i toppen før AlperneI et tæt favoritfelt er der flere bejlere til dette års Tour-trone, men hvem ligger lunest i hårnålesvinget før Alpe-etaperne?
Der er tæt løb mellem Tour-feltets forreste, før tre meget definerende etaper i Alperne.
Foto: Ritzau/Scanpix.
Af Emil Halkier25.
juli 2019 kl.
08.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHold på hjelm, handsker og andet cykelgrej for en afslutning, der venter, når feltets stærkeste bjergryttere indtager Alperne de tre næste etaper, hvor slaget om den gule trøje skal stå, før Touren på søndag går til Paris.
Nyd det.
For vi bliver i den grad forkælet foran flimmerkassen, mener DR Sportens cykelekspert, Dan Frost.
- Det er dagsformen, der kommer til at afgøre det.
Og det er helt vildt at kunne sige det med så få dage tilbage.
De ligger så tæt, siger Dan Frost om den margin, der adskiller feltets forreste kombattanter.
Han er jo en sæk lopper.
Det er svært for ham at holde sig tilbage.
Det er også hans akilleshæl.
DR Sportens cykelekspert Dan Frost om Julian Alaphilippe.
- Det kan både blive en dreng og en pige.
Man kan næsten høre smilet gennem telefonen.
Col du Galibier, Col de I'lseran, Val Thorens.
Tre etaper, tre bjerge, tre lækkerbiskner, før vinderen af dette års Tour de France kan kåres.
En vinder, der skal findes blandt Julian Alaphilippe, Geraint Thomas, Steven Kruijswijk, Thibaut Pinot og Egan Bernal, hvis man spørger cykeleksperten.
En sæk med franske lopperFeltets førende, franske Julian Alaphilippe, har kørt sig direkte ind i de franske cykelhjerter allerede, og med 1 minut og 35 sekunder ned til Geraint Thomas på andenpladsen er det fortsat de andre, som jagter ham.
Klassementet efter 18.
etape af Tour de FranceJulian AlaphilippeEgan Bernal +1'30''Geraint Thomas +1'35''Steven Kruikswijk +1'47''Thibaut Pinot +1'50''Emanuel Buchmann +2'14''Nairo Quintana +3'54''Mikel Landa +4'54''Rigoberto Uran +5'33''Alejandro Valverde +5'58''Derfor bør Alaphilippe også arbejde på et tæt forhold til Thomas' baghjul de kommende dage.
Bør.
For det er langt fra sikkert, at Deceuninck-Quick Step-rytteren kan holde bagdelen i sadlen, mener Dan Frost.
- Han er jo en sæk lopper.
Det er svært for ham at holde sig tilbage.
Det er også hans akilleshæl.
At han lige pludselig overgør tingene og tænker ’der må jeg med’.
Jeg tror desværre, at han kommer til at overgøre det.
Men hvis han kan tøjle det, kan han komme rigtig, rigtig langt, lyder vurderingen fra DR Sportens cykelekspert.
Mesteren mangler fortidens pondusMan løb hurtigt tør for fingre, hvis man inden årets Tour de France talte antallet af gange, Geraint Thomas og Tour-favorit stod i samme sætning.
Waliseren har, som rygnummer 1 antyder, tidligere vist, at han har benene til at indtage Champs-Élysées i gult.
I år er det dog ikke lykkedes Team Ineos-kaptajnen at genfinde samme høje niveau.
Den forsvarende vinder Geraint Thomas kørte 11 dage i gult under sidste års Tour de France.
Foto: REUTERS/Stephane Mahe - Thomas har ikke det samme i benene som sidste år.
Og sidste år var han også 'dark horse'.
Han fik lov til at sidde på hjul, da Chris Froome (tidligere Tour-vinder og holdkammerat med Thomas på Team Sky, red.
) spillede ud.
Så sad han i sulkyen hos Tom Dumoulin og angreb, når hollænderen havde trykket nok.
Det sker ikke i år, siger Dan Frost.
Det betyder, at Geraint Thomas må tænke mere over sine tråd.
En disciplin, han til gengæld er dygtig til.
- Han skal økonomisere lidt mere, og det er han også god til.
Her er Thomas en modsætning til sådan en som Alaphilippe.
Han er kalkulerende og kører efter det, siger cykeleksperten.
Lange stigninger passer hollandsk dieselmotorLøbets tredjeplads indtages af Steven Kruijswijk.
Hollænderen har kørt et ganske pænt Tour de France indtil videre, men han kan komme til kort, når konkurrenter leger fangeleg op ad etapernes stejleste stigninger.
- Han er jo en dieselmotor, der skal have noget tid til at komme i gang, siger Dan Frost.
Pinot er den mest eksplosive blandt favoritterne.
Det er Geraint Thomas og Egan Bernal også, men ikke i forhold til PinotDR Sportens cykelekspert Dan Frost om Thibaut Pinot.
Til gengæld taler etapeprofilerne faktisk for, at Kruijswijks hollandske motor godt kan slide sig op sammen med de øvrige i favoritfeltet.
- Bjergene er lange, ikke mindst på lørdag i Val Thorens, så de burde passe til ham.
Han har et superhold bag sig til at støtte, og det er kun ham, de arbejder for, fortæller Frost.
Pinots hurtige accelerationerHvis der er én af favoritterne, som skal håbe på, at Dan Frosts forudsigelser om, at dagsformen bliver afgørende, så er det franske Thibaut Pinot.
Groupama-FDJ-rytteren er aktuelt placeret på fjerdepladsen og har vist sig flyvende under Touren indtil videre, vurderer DR Sportens cykelekspert.
- Pinot er ekstraordinær.
Han kan godt lave rav i den, og det vil han helt sikkert forsøge at gøre på Galibier (sidste stigning på torsdagens etape, red.
).
Lykkes det ikke, vil han prøve igen dagen efter.
Det skal prøves.
Han skal ikke blive nummer fire.
Det er ligegyldigt, siger Dan Frost.
Frankrig er et cykelland.
Og Thibaut Pinot har i den grad fået kærligheden fra hjemlandet at føle under årets Tour.
Foto: REUTERS/Gonzalo Fuentes Mens Steven Kruijswijks dieselmotor gerne skal have tid til at tøffe sig i gang, har franske Pinot evnen til, som en arrig bi i sommervarmen, at stikke konkurrenterne med sit hurtige antrit.
- Pinot er den mest eksplosive blandt favoritterne.
Geraint Thomas og Egan Bernal er også eksplosive, men ikke i forhold til Pinot.
Han er også god på nedkørslerne, så han vil helt sikkert sætte noget ind for at komme først på toppen, vurderer Frost.
Frit spil til impulsiv vicekaptajnSidste mand blandt Frosts håndfuld af Tour-favoritter er Team Ineos' unge columbianske håb, Egan Bernal.
Det britiske storhold er, og var også tidligere som Team Sky, kendt for sin frygtindgydende bredde.
Der er kvalitet i pedalerne, og det beviser en holdliste, som tæller både Geraint Thomas og Bernal, med alt tydelighed.
- Det har været deres styrke, at de kan spille på flere heste, og at andre hold ikke har vidst 100 procent, hvem holdet kører for.
Sidste år var det Chris Froome og Geraint Thomas, og her fik løjtnanten lov til at køre.
Man sidder lidt i samme situation i år.
de kan både spille Thomas og Bernal ud, siger Dan Frost, der ser Bernal som en stærk outsider til feltets gule trøje.
Team Ineos-holdkammeraterne Egan Bernal (th.
) og Geraint Thomas (tv.
) bejler begge til sejren i år.
Foto: Anne-Christine POUJOULAT / AFP - Han er en 'dark horse', som nu åbenbart får frit spil og kan køre med, hvis han vil og kan.
Så må vi se, hvem af de to, der har restitueret bedst.
Columbianeren ser stærk ud, men har dog vist små svaghedstegn under årets løb.
- Bernal er en mere impulsiv rytter end Geraint Thomas - også når det handler om at angribe.
Det har været hans force, når han har vundet store ting.
Det var derfor, han kørte med Pinot forleden, men det eksploderede han på, fordi han ikke havde samme niveau som Pinot, siger eksperten.
2,02 minutter er afstanden mellem Julian Alaphilippe i gult og Egan Bernal på femtepladsen.
- Det er ingenting.
Ingenting, konstaterer Dan Frost hurtigt.
Alt kan ske endnu.
Den gule cykelappelsin er kastet.
Tre dage i alperne.
Tre dage til at afgøre Tour de France 2019.
Så må vi se, hvilken hjelm den lander i.
Om det bliver Julian Alaphilippe, Geraint Thomas, Steven Kruijswijk, Thinaut Pinot og Egan Bernals.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Chris Froome (cykelrytter)|Cykelsport|Egan Bernal (cykelrytter)|Frankrig|Groupama-FDJ




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien/landsholdsangriber-skifter-til-spansk-fodbold

SpanienLandsholdsangriber skifter til spansk fodbold28-årige Martin Braithwaite forlader Middlesbrough til fordel for den spanske klub Leganés efter et succesfyldt lejeophold.
Martin Braitwaite har spillet 33 landskampe for Danmark siden sin debut i 2013.
På billedet her har han netop scoret til 5-1 mod Georgien under EM-kvalifikationkampen i juni.
25.
juli 2019 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske landsholdsspiller i fodbold Martin Braithwaite har skrevet kontrakt med Leganés fra den bedste spanske liga.
Det oplyser hans hidtidige klub, Middlesbrough, samt Leganés i tweets sent onsdag aften.
I foråret var Braithwaite udlejet til netop Leganés, hvor han scorede fem mål i 21 kampe ifølge transfermarkt.
com.
Læs også:Dyreste danske fodboldspiller nogensinde: Joachim Andersen skifter til LyonFire af målene faldt i ligakampe, mens det femte var i den spanske pokalturnering.
Hans første mål var mod Real Madrid.
Senere scorede han også mod topklubberne Barcelona, Sevilla og Valencia.
- Hvilket gjorde ham en af C.
D.
Leganés' bedste spillere, skriver klubben, der lejede danskeren i januar, på sin hjemmeside.
Kontrakten med Leganés løber frem til 30.
juni 2023.
Der er ingen oplysninger om transfersummen.
Danskeren kom til Middlesbrough fra Toulouse i Frankrig i sommeren 2017.
Han nåede at spille 40 kampe for den engelske klub fordelt på to sæsoner, hvor han ud over sit ophold i Leganes har været udlejet til Bordeaux.
Læs også:Udskældt Braithwaite har fundet lykken i Spanien: 'Har intet tilovers for kritikken'I de 36 ligakampe, Braithwaite spillede for Middlesbrough i den næstbedste række, scorede han otte mål.
Braithwaite har spillet 33 landskampe for Danmark siden sin debut i 2013.
Han indledte karrieren hos Esbjerg.
Efter fire år med en sejr i den danske pokalfinale som højdepunktet, skiftede han i august 2013 til Toulouse.
I sin første sæson i Ligue 1 scorede han otte mål.
Braithwaites hidtil bedste sæsonhøst var i 2015/16, da det blev til 14 mål for Toulouse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Fodbold|Spanien|Real Madrid|Martin Braithwaite (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/rapperen-asap-rocky-tiltales-vold-og-skal-retsforfoelges-i-sverige

KulturRapperen ASAP Rocky tiltales for vold og skal retsforfølges i SverigeDen amerikanske rapper har siddet varetægtsfængslet i Sverige siden 3.
juli.
Af Rikke Bjerge25.
juli 2019 kl.
09.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske rapper ASAP Rocky er blevet tiltalt, efter han blev sigtet for et overfald i Sverige.
Det oplyser den svenske anklagemyndighed i en pressemeddelelse, skriver avisen Expressen.
- Jeg mener, at der er tale om en forbrydelse, siger den svenske anklager, Daniel Suneson i en pressemeddelelse.
A$AP Rocky30 år.
Borgerligt navn er Rakim Mayers.
Brød igennem i 2011 med hittet 'Peso' og har siden hittet med numre som 'Fuckin' Problems' og 'Praise the Lord (Da Shine)'.
Har udgivet i alt tre album, hvoraf det seneste, 'Testing', udkom i maj 2018.
Har flere hundrede millioner afspilninger på Spotify og har arbejdet sammen med et utal af verdensstjerner som blandt andre Cardi B, Kendrick Lamar, Lana Del Rey, Frank Ocean og Rihanna.
Ud over ASAP Rocky er også to andre personer tiltalt.
Rapperen har hele tiden nægtet sig skyldig og hævder, der var tale om selvforsvar, fordi han blev provokeret.
Anklager Daniel Suneson fastholder, at der er tale om en forbrydelse på trods af indvendinger om nødværge og provokation:- For at nå frem til den beslutning har jeg blandt andet gennemgået de film, der er fundet under efterforskningen.
Det er værd at bemærke, at jeg har haft et større materiale at bedømme, end hvad der tidligere fandtes tilgængeligt på internettet, lyder det fra anklager Daniel Suneson, som også i pressemeddelelsen siger, han har afhørt vidner i sagen.
Tiltalen betyder nu, at rapperen skal forblive bag tremmer indtil retssagen.
Retssagen starter på tirsdag 30.
juli og vil tage tre retsdage, siger ASAP Rockys advokat, Slobodan Jovivic, på en pressekonference.
Her fortæller han også, at hans klient har det hårdt i disse uger.
- Han er virkelig mærket af tiden i forvaring.
Han har siddet stort set isoleret, og det vil være hårdt for enhver, lyder det fra advokaten ifølge Aftonbladet.
ASAP Rocky var i fuld gang med sin Europa-turne.
Fængslingen er gået ud over en stribe koncerter i blandt andre Norge, Spanien, Polen, Tyskland og England.
Her ses han på scenen i Paris på Le Zenith den 27.
juni.
Slagsmål på åben gadeHele sagen begyndte, da den 30-årige rapper, med det borgerlige navn Rakim Mayers, som er opvokset i Harlem i New York, blev arresteret den 3.
juli af svensk politi efter en slåskamp på åben gade i Stockholm.
Han havde forinden spillet en succesfuld koncert på Tinderbox Festival i Odense lørdag 29.
juni, inden han fortsatte sin turné og tog videre til Stockholm for at give koncert.
Og det var her, det gik galt, da et slagsmål på åben gade fandt sted.
Siden har ASAP Rocky været tilbageholdt i det svenske fængsel Kronobergshäktet i det centrale Stockholm.
Sagen er gået viralt, efter at ASAP Rocky selv har delt videoer på sin Instagram, der viser, hvad der skete forud og under slagsmålet.
Videoerne er hver blevet set mange millioner gange, og det seneste opslag, hvor ASAP Rocky rækker fuckfinger og skriver 'STOCKHOLM', har fået over en million likes.
Reaktion fra præsident Donald TrumpVaretægtsfængslingen af rapperen fik den amerikanske præsident Donald Trump til at gå ind i sagen.
- Jeg har lige talt med Kanye West omkring hans ven ASAP Rockys varetægtsfængsling.
Jeg vil ringe til den meget talentfulde svenske statsminister for at se, hvad vi kan gøre for at hjælpe ASAP Rocky.
Rigtig mange mennesker vil gerne se det løst hurtigt!
, skrev præsidenten.
Den svenske statsminister Stefan Löfven slog dog fast, at Donald Trump ikke skulle gøre sig forhåbninger om at påvirke sagen.
- I Sverige er alle lige for loven, også gæster fra andre lande.
Den svenske regering hverken kan eller vil forsøge at påvirke anklagere eller domstole, sagde Stefan Löfven til det svenske nyhedsbureau TT.
Northside Festival 2014 i Aarhus.
Lørdag.
Her spiller A$AP Rocky, ASAP Rocky.
Verdensstjerne: Boycot SverigeUdover Donald Trumps forsøg på at få ASAP Rocky løsladt er der også startet en hel bevægelse på sociale medier med underskriftindsamlinger og støtte i form af hashtagget #freerocky for at få ham løsladt.
Også store rapstjerner raser mod fængslingen.
Den amerikanske stjernerapper Travis Scott, som optrådte på dette års Roskilde Festival, råbte 'Free rocky!
' midt på scenen under en koncert på Wireless Festival i London, hvor også Rocky skulle have spillet.
Kollegaen Tyler, the Creator har taget den endnu videre og siger i et Twitter-opslag, at han aldrig mere vil optræde i Sverige.
- Aldrig mere Sverige til mig, nogensinde, lyder det efterfulgt af et andet tweet med ordene 'FLACKO FLACKO FLACKO', der kommer fra ASAP Rockys alias 'Pretty Flacko'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Kriminalitet|Stockholm|Twitter|Stefan Löfven (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tusinder-fortsat-strandet-i-amsterdam-braendstofsystem-oppe-igen

UdlandTusinder fortsat strandet i Amsterdam: Brændstofsystem oppe igenEn fejl i brændstofleveringen holdt op mod 30.
000 personer på jorden.
Det er fortsat uvist, hvad årsagen til fejlen i brændstofsystemet er.
Af Daniel Myrup Pedersen25.
juli 2019 kl.
07.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlyene i Amsterdams Schiphol lufthavn kan igen lette fra jorden.
I går blev 180 fly aflyst, da systemet, der sørger for, at flyene bliver tanket op, gik i stykker.
Men nu fungerer systemet igen.
Det skriver lufthavnen på Twitter onsdag aften.
- Aircraft Fuel Supplys system er genstartet.
De første fly er blevet tanket og har forladt lufthavnen, lyder det i et andet Tweet fra lufthavnens officielle profil.
Problemerne i systemet, der står for leveringen af brændstof, har medført en lang række aflysninger og forsinkelser.
Ifølge nyhedsbureauet dpa's oplysninger er mellem 20.
000 og 30.
000 passagerer strandet i Schiphol som følge af de mange aflysninger og forsinkelser.
Lufthavnens talskvinde, Willemeike Koster, oplyste onsdag aften til nyhedsbureauet AP, at 180 fly var blevet aflyst.
Og bare en fjerdedel af de fly, der skulle have landet i Schiphol onsdag aften, ankom.
En mindre andel fløj af sted igen.
- Hvis de har brændstof nok, kan de tage af sted.
Der er fly, der letter, men det er et minimum, sagde Willemeike Koster til AP.
Schiphol opfordrer passagerer, der skal rejse fra lufthavnen, til at holde øje med Schiphols hjemmeside eller kontakte det enkelte flyselskab for at få oplysninger om kommende afgange.
Frusterede rejsendeForsinkelserne grundet tankproblemer har naturligvis frustreret de tusindvis af rejsende, som har fortalt om deres problemer på Twitter.
Marcio Silva har lagt et billede op, der dokumenterer de lange køer, og en informationstavle, der fortæller at ventetiden ved transfer-desk er over to timer.
Tania fortæller i sit Tweet, at aflysningerne og forsinkelserne var vanvid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amsterdam|Twitter|Lufthavne




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/endnu-en-dansk-skuffelse-ved-vm-i-svoemning

SvømningEndnu en dansk skuffelse ved VM i svømningSigne Bro formåede ikke at kvalificere sig til semifinalen i 100 meter fri ved VM på langbane.
Den danske svømmer Signo Bro sluttede som nummer 33 af 93 deltagere ved 100 meter fri i VM i Sydkorea.
25.
juli 2019 kl.
07.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske svømmer Signe Bro formåede ikke at kvalificere sig til semifinalen i 100 meter fri ved VM på langbane i Sydkorea.
I de indledende heats natten til torsdag dansk tid svømmede Signe Bro sig til en placering som nummer 33 ud af 93 deltagere.
Kun de 16 hurtigste går videre til semifinalerne.
Med en tid på 55,65 sekunder i det indledende heat var Signe Bro 2,55 sekunder efter den hurtigste svømmer, amerikaneren Simone Manuel.
- Det blev en kort torsdag for Danmark ved VM, da indledende afsnit ikke kastede nogen semi- eller finaleplads af sig, skriver Dansk Svømmeunion i en pressemeddelelse.
Læs også:Dansk Svømmeunion om opgivende VM-svømmer: 'Viktor Bromer svømmer videre'Signe Bros løb blev "ikke helt det løb, der var håbet på", skriver unionen.
- Den danske svømmer lagde ud med en kontrolleret start og et godt udlæg de første 25 meter, men tabte derefter fart til de øvrige svømmere, lyder det videre.
VM i langbane bliver afholdt på Nambu University Municipal Aquatics Center i den sydkoreanske by Gwangju.
Det er endnu ikke lykkedes for en dansk svømmer at komme på podiet.
Danmark er næste gang repræsenteret i bassinet i Gwangju fredag, hvor fire svømmere skal i aktion.
VM i Sydkorea slutter den 28.
juli.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydkorea|Svømmesport|Dansk Svømmeunion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/fisker-faldet-over-bord-eftersoegning-indstilles

NordjyllandFisker faldet over bord: Eftersøgning indstillesHelikoptere og redningsbåde har forgæves ledt efter fisker nordvest for Hirtshals.
Flere helikoptere og fly var med i eftersøgningen (arkivfoto) Af Christine Nørgaard25.
juli 2019 kl.
09.
24 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEftersøgningen efter en fisker, der i nat faldt over bord nordvest for Hirtshals, er indstillet, uden at manden er fundet.
Det oplyser Forsvarets Operationscenter.
- Vi kan med overvejende sandsynlighed sige, at han ikke er at finde i overfladen derude, siger orlogskaptajn Stig Olsen.
Flere helikoptere og fly fra både Danmark og Sverige har sammen med flere kystredningsbåde og endnu flere både fra området ledt efter den 56-årige mand, siden han blev meldt savnet klokken 03.
41 her til morgen.
Det var en kollega, der opdagede, at noget var galt, da de var ved at sætte garn i nærheden af hinanden cirka 22 sømil nordvest for Hirtshals.
- Det ene skib konstaterer så, at der ikke er nogen ombord på det andet skib, og slår alarm, siger presserådgiver Lars Skjoldan fra Forsvarskommandoen.
Stor eftersøgningOp mod 25 skibe i området har deltaget i eftersøgningen, ligesom kystredningsstationerne i Hirtshals, Hanstholm, Thorup Strand og Skagen også har haft redningsbåde ude sammen med Forsvarskommandoens patruljeskib.
- Forholdene derude var rigtig gode, og vi har søgt i lang tid og været igennem det mulige område, så vi med overvejende sandsynlighed kan sige, at nu er han ikke at finde, siger orlogskaptajn Stig Olsen.
Ifølge orlogskaptajnens oplysninger fra fiskere i området har den 56-årige mand formentlig ikke haft redningsvest på.
Hans båd er bjærget i land og skal nu undersøges af havarikommissionen.
Ifølge Niels Kristian Nielsen, formand for Hirtshals Fiskeriforening, er der tale om en mand, der har sit skib hjemmehørende i Hirtshals.
De pårørende er underrettet.
Artiklen er opdateret klokken 12.
44 med oplysningen om, at eftersøgningen er indstillet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hirtshals|Forsvarskommandoen|Erhvervsfiskeri|Ulykker|Hirtshals Fiskeriforening




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/dagens-etape-laengere-hoejere-haardere-modbydelige-bjerge-venter

Tour de FranceDAGENS ETAPE Længere, højere, hårdere - modbydelige bjerge venter rytterneRytterne skal forcere mere end 6000 højdemeter på den hidtil hårdeste dag i Tour de France.
Af Johan Haarløv25.
juli 2019 kl.
07.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er trip, trap, træsko fra den helt hårde skuffe, når rytterne i dag skal fra Embrun til Valloire.
Bjergene bliver gradvist længere, højere og hårdere, for hver kilometer rytterne nærmer sig mål, og når dagen er omme kan aftegningen af vinderen af årets Tour de France meget vel stå klar.
18.
etape er den første af tre udmarvende dage i Alperne, hvor klassementet kommer til at falde på plads.
Den første stigning kommer allerede 30 kilometer efter starten i Embrun, når rytterne skal forcere en kategori 3-stigning.
Siden venter Col de Vars, der er en kategori 1-stigning, som er særligt hård på det midterste stykke.
Næste alpetop er Col d’Izoard, der med sine 2360 højdemeter er uden for kategori og kommer til at trække tænder ud, og specielt de sidste syv kilometer af stigningen er hårde.
Alaphilippe får det sværtDet værste kommer dog til sidst på etapen.
Col du Galibier.
Mere end 22 kilometer lang med en stigningsprocent på lidt over fem.
De første mange kilometer er stigningsprocenter dog spiselige, men fra med ni kilometer til toppen begynder bjerget, som Andy Schleck og Marco Pantani har sejret på, at bide fra sig.
Efter toppen på Galibier venter en nedkørsel på 20 kilometer til målbyen Valloire.
De største forskydninger i klassementet plejer at komme på etaper, der slutter opad, men med mere end 6000 højdemeter fordelt over 200 kilometer og temperaturer over 30 grader kan det blive svært at køre taktisk for selv de største favoritter.
Julian Alaphilippe genvandt den gule trøje på 8.
etape og har kørt i gult lige siden.
Manden i den gule trøje, Julian Alaphilippe, kan meget vel miste trøjen.
Han viste i Pyrenæerne, at han får vinger af støtten fra det franske folk, men dagens etape er Tourens hidtil hårdeste.
Du kan følge etapen i liveopdateringer her på dr.
dk eller i ’Touren på P3, og så kan du også se de etapen i fjernsynet på TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andy Schleck (cykelrytter)|Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Frankrig|Cykelsport|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-har-sat-sin-regering-en-dramatisk-udrensning

UdlandBoris Johnson har sat sin regering: 'En dramatisk udrensning'Den nye regering er sammensat af troen på brexit, forklarer Kim Bildsøe Lassen.
Storbritanniens nye premierminister Boris Johnson foran sin nye adresse Downing Street 10.
Af Cecilie Rosenkvist Dam og Ritzau25.
juli 2019 kl.
08.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBoris Johnson er rykket ind i Downing Street nummer 10, og nu har Storbritanniens nye premierminister også fået uddelt ministerposterne i kabinettet.
Hele 17 personer har mistet deres plads i regeringen, og det er brutal markering, forklarer DR's korrespondent Kim Bildsøe Lassen.
- Det var en dramatisk udrensning af alle, der ikke støtter Boris Johnson og ikke støtter hans ide om brexit.
Flere britiske medier kalder det et blodbad faktisk.
Hvad er kabinettet?
Den britiske regering består af godt 100 ministre.
Den mest centrale del af regeringen er det, man kalder kabinettet.
Kabinettet er altså det, vi på dansk kalder en regering - og dem der sidder på de tunge og betydningsfulde ministerposter.
Han uddyber, at den store udskiftning særligt er dramatisk, fordi der ikke er tale om et nyt parti på regeringsmagten, men altså kun en ny formand.
I sin kampagne for at blive formand har Johnson understreget, at han vil samle partiet, og det er der altså flere, der hæfter sig ved, at udskiftningen ikke gør.
- Her til morgen er blandt andre nogle konservative medlemmer ude at sige, at han har gjort det stik modsatte.
Han har centreret magten omkring sig selv og den vision for brexit, han står for, siger Kim Bildsøe Lassen.
Nu står premierministeren over for den helt store udfordring, det bliver at gennemføre brexit.
Han skal have en ny aftale med EU i hus, og hvis det ikke lykkes, skal han i det britiske parlament samle et flertal for at forlade EU uden en aftale.
- Hans flertal i parlamentet er så småt, så det er virkelig et gamble.
Boris Johnson må også vide, at det må skabe ballade både i partiet og landet.
Se her, hvem der har besat posterne i kabinettet.
1Sajid Javid: FinansministerSajid Javid rykker fra posten som indenrigsminister til finansminister.
Den nye finansminister er 49-årige Sajid Javid.
Fra 2016 fungerede han som indenrigsminister i Mays regering.
Han har tidligere arbejdet som investeringsbankmand, og ses nu som en meget succesfuld politiker.
Han har blandt andet brugt sin baggrund som barn af pakistanske immigranter til at profilere sig som en atypisk konservativ politiker, skriver The Guardian.
Javid var en del kampen om formandsposten i Det Konservative Parti, men røg ud undervejs.
2Dominic Raab: UdenrigsministerTidligere brexitminister Dominic Raab er blevet landets nye udenrigsminister.
Dominic Raab er kendt for at være en passioneret EU-skeptiker.
Han var brexitminister indtil for to år siden, hvor han trak sig fra posten i protest mod den skilsmisseaftale, som May havde indgået med EU.
Den 45-årige minister har tidligere foreslået at lade offentlige skoler tjene penge ved at sløjfe grøn teknologi, fjerne minimumslønnen for ungarbejdere under 21 år, der arbejder for små firmaer, samt gøre det nemmere at fyre medarbejdere, der ikke leverer godt nok på jobbet, skriver The Guardian.
Raab var ligeledes med i det indledende kapløb om at efterfølge May.
Som udenrigsminister vil han desuden være stedfortræder for Boris Johnson, når premierministeren er bortrejst.
3Priti Patel: IndenrigsministerBrexit-fortaler og højreorienteret er to af de mærkater, der er blevet sat på den nye indenrigsminister Priti Patel.
47-årige Priti Patel, der er en stor brexit-fortaler, var international udviklingsminister fra 2016 til 2017.
Hun blev fyret efter at have holdt hemmelige møder med den israelske regering.
Hendes forældre flygtede fra Uganda i 1960'erne.
Hun er højreorienteret, og så har hun flere gange fremført kontroversielle forslag.
Blandt andet har hun advokeret for at få dødsstraffen tilbage, og at ulandsbistanden skulle fjernes.
Hun vendte aldrig tilbage til Mays regering og var en skarp kritiker af hendes skilsmisseaftale med EU.
Patel stemte imod aftalen alle tre gange, den var til afstemning i det britiske parlament.
4Michael Gove: Minister uden porteføljeMichael Gove forventes at få et stort ansvar i brexit-forhandlingerne - og for at forberede det såkaldte 'no deal'-scenarie.
Michael Gove var sammen med Boris Johnson en af de ledende figurer i kampagnen for at forlade EU.
Det var efterfølgende ventet, at han ville støtte Johnson i kampen om det konservative formandskab i 2016, men han erklærede overraskende Johnson uegnet.
I stedet gik han selv efter formandsposten, hvilket dog mislykkedes.
Han var miljøminister i Mays regering, og han var igen i sidste måned med - næsten til det sidste - i kapløbet om at overtage formandsposten i partiet.
Som minister uden portefølje vil Gove angiveligt være tæt involveret i brexit-forhandlingerne og få ansvaret for at forberede muligheden for et brexit uden en skilsmisseaftale.
5Gavin Williamson: UddannelsesministerDen nye uddannelsminister har støttet Johnson meget tidligt i formandskampen.
Gavin Williamson vender tilbage til regeringen, blot få måneder efter at han blev fyret som forsvarsminister i Mays regering for at have lækket følsomme informationer til medierne om den kinesiske telegigant Huawei.
47-årige Williamson støttede Boris Johnson som ny formand for Det Konservative Parti allerede tidligt i processen.
6Jacob Rees-Mogg: Leder af UnderhusetStore dele af regeringen er samlet om brexit-modstand - Jacob Rees-Mogg er stor EU-modstander.
Jacob Rees-Mogg, der er en af de mest fremtrædende EU-modstandere i Det Konservative Parti, har aldrig før siddet i regering.
Hans højrøstede kritik af Mays brexit-aftale tillægges stor betydning for hendes nederlag.
Johnson har tildelt Rees-Mogg en central parlamentarisk rolle i bestræbelserne på at sikre et brexit senest den 31.
oktober.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold|The Guardian




https://www.dr.dk/sporten/badminton/jan-oe-joergensen-tager-flot-skalp-i-gyser

BadmintonJan Ø.
Jørgensen tager flot skalp i gyserJan Ø.
slog verdens nummer tre og spillede sig som tredje dansker videre til kvartfinalerne i herresingle i Japan Open.
Jan Ø.
Jørgensen tog en flot skalp, da han besejrede verdens nummer tre, Chou Tien Chen fra Taiwan.
Af Peter Elsnab25.
juli 2019 kl.
07.
51 | opdateret 25.
juli 2019 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadmintonspilleren Jan Ø.
Jørgensen tog en stor sejr torsdag formiddag, da han i en gyser besejrede verdens nummer tre, Chou Tien Chen fra Taiwan, og som den tredje dansker spillede sig i kvartfinalen i herresingle i Japan Open.
Jan Ø.
Jørgensen fik ellers en grim start på kampen mod Chou, der i søndags besejrede Anders Antonsen i finalen i Indonesia Open.
Den 31-årige nordjyde kom bagud 3-12, men efter et helt forrygende comeback vandt han alligevel første sæt med 21-19 efter bl.
a.
at have vundet syv bolde i træk fra 10-16 til 17-16.
I andet sæt var det til gengæld Chous tur til de lange stimer af point.
Den 29-årige taiwaneser gik først fra 8-8 til 16-8 og siden fra 16-11 til 21-11 mod en dansker, der slet ikke kunne finde sit spil.
Men det kunne han i et tæt og spændende tredje sæt.
Bagud 3-7 var det igen stimetid, da han vandt syv bolde i træk og kom på 10-7.
Derfra var han mere i kontrol end Chou, der virkede presset på kræfter og energi, og slutteligt hev den danske nummer 27 på verdensranglisten sættet hjem med 21-19.
Læs også:Skadet Axelsen sår tvivl om VM-deltagelseDermed blev han som den tredje dansker klar til kvartfinalerne, hvor han nu skal møde landsmanden Rasmus Gemke, der i sin kamp i anden runde besejrede inderen H.
S.
Prannoy klart med cifrene 21-9, 21-15.
Anders Antonsen fortsætter ligeledes de gode takter, som i sidste uge bragte ham til finalen i Indonesia Open.
I sin kamp måtte han ganske vist bruge tre sæt over 76 minutter på at nedkæmpe Hongkongs Lee Cheuk Yiu med 13-21, 21-15 og 21-16.
Kvartfinalerne i herresingleFredag spilles kvartfinalerne i herresingle i Japan Open således:Kento Momota, Japan - Anthony Sinisuta Ginteng, Indonesien 21-13, 20-22, 21-15Tommy Sugiarto, Indonesien - Sai Praneeth, Indien 12-21, 15-21Rasmus Gemke, Danmark - Jan Ø.
Jørgensen, Danmark 21-11, 14-21, 13-21Anders Antonsen, Danmark - Jonatan Christie, Indonesien 12-21, 14 -21Den unge dansker havde svært ved at komme i gang i første sæt.
Han fulgte med til 8-9, men herfra trak Lee Cheuk Yiu fra til sætsejr på 21-13.
Omdrejningerne kom en smule mere i sving efter sidebyttet, men Antonsen havde svært ved at lave den pointstime, som kunne give ham lidt luft.
Ved 14-14 var det umuligt at sige, hvilken vej sættet ville tippe, men her lykkedes det endelig danskeren at få momentum.
Han tog seks point på stribe og afgjorde kort efter sættet til 21-15.
Antonsen havde tiltvunget sig overtaget, og det fulgte med ind i afgørende sæt.
Fra 6-5 tog han seks point på stribe og cruisede mod avancement, men så kom spilleren fra Hongkong i gang.
Lee Cheuk Yiu kom på 13-15, inden Antonsen igen rykkede fra og afgjorde kampen.
Læs også:Vittinghus kæmpede forgæves mod verdensetterenAnden runde blev endestationen for mixeddoublen med Mathias Christiansen og Alexandra Bøje.
De tabte 21-23 og 17-21 til All England-vinderne fra 2018, japanerne Yuta Watanabe og Arisa Higashino.
Også Mia Blichfeldt måtte sige farvel til Japan Open, da hun tabte klart i to sæt til hjemmefavoritten Nozomi Okuhara med 11-21, 12-21.
Dermed er de tre herresinglespillere de eneste tilbageværende danskere i turneringen, der fortsætter med kvartfinaler fredag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Antonsen (badmintonspiller)|Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Japan|Badminton|Hong Kong




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sydkorea-nordkorea-har-affyret-missiler-ud-over-havet

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandSydkorea: Nordkorea har affyret to missiler ud over havetMissilerne fløj omkring 430 kilometer og nåede en højde på 50 kilometer, lyder det.
Dette billede offentliggjort af Nordkoreas officielle nyhedsbureau KCNA viser angiveligt testaffyringen af en række missiler i begyndelsen af maj.
25.
juli 2019 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkorea har tidligt torsdag morgen lokal tid affyret to kortdistancemissiler fra Wonsan-området.
Missilerne fløj omkring 430 kilometer og nåede en højde på 50 kilometer, inden de faldt ned i Det Japanske Hav.
Det oplyser en embedsmand fra det sydkoreanske militær ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Wonsan er en by i det sydøstlige Nordkorea og ligger på kysten til Det Japanske Hav.
Bekræfter affyringJapans forsvarsministerium oplyser, at missilerne ikke nåede Japans eksklusive økonomiske zone, og at de ikke umiddelbart havde nogen indflydelse på den nationale sikkerhed.
En eksklusiv økonomisk zone betegner det havområde, hvor en kyststat har eneret på at udnytte de naturressourcer, som er i havet, på havbunden og i undergrunden.
En unavngiven embedsmand i det amerikanske forsvar bekræfter torsdagens hændelse og oplyser ifølge nyhedsbureauet AFP, at der er tale om mindst ét "kortrækkende missil".
Ifølge embedsmanden drejer det sig om mindst én testraket, som minder om de kortdistancemissiler, Nordkorea affyrede i maj.
Forhandlinger med USAUSA og Nordkorea har igennem længere tid forhandlet om en atomnedrustning på Den Koreanske Halvø, men forhandlingerne brød sammen, efter at et topmøde mellem præsident Donald Trump og Kim Jong-un i Vietnam i februar endte uden en aftale.
Ifølge amerikanerne gled forhandlingerne af sporet, fordi Nordkorea har krævet omfattende lettelser af økonomiske sanktioner forud for en mindre nedrustning.
I slutningen af juni mødtes de to ledere dog igen.
Denne gang i den demilitariserede zone (DMZ) mellem Nord- og Sydkorea.
Ifølge iagttagere har mødet givet forhåbninger om, at USA og Nordkorea kan genoptage forhandlingerne om den atomaftale, landene tidligere har forsøgt at forhandle på plads.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ingen-ligestilling-i-pensionen-kvinder-traekker-sig-tidligere-end-maend

IndlandIngen ligestilling i pensionen: Kvinder trækker sig tidligere end mændPensionsalderen stiger for alle, men kvinder går stadig tidligere på pension.
Analyse viser, at kvinders gennemsnitlige tilbagetrækningsalder er lavere end mænds(Arkivfoto).
25.
juli 2019 kl.
06.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDebatten om ligestilling har stået på i årtier, og det gør den fortsat.
Men når det gælder pension, så halter ligestillingen.
Det skriver Politiken.
Kvinderne trækker sig i gennemsnit fra arbejdslivet mere end et år før mændene.
Også selv om kvinders pensionsformuer er markant mindre end mændenes, og til trods for at kvinder i snit lever tre til fire år længere end mænd.
I de seneste år har mænd og kvinder forlænget arbejdslivet markant.
Men afstanden mellem mænds og kvinders pensionsalder har i perioden 2010 til 2018 ligget konstant omkring et år og to måneder.
Det viser en ny, omfattende pensionsanalyse, som er udarbejdet af brancheorganisationen Forsikring & Pension.
I 2018 var kvinderne i gennemsnit 64 år og ti måneder, når de trak sig fra arbejdsmarkedet.
Mændene var 66 år.
Kan blive alvorligt problemKonsekvensen er, at mange kvinder i større eller mindre grad kan blive afhængige af deres mænds pension, når de forlader arbejdsmarkedet.
Det mener Jørgen Goul Andersen, der er arbejdsmarkedsekspert og professor ved Aalborg Universitet.
- De store forskelle i mænds og kvinders pensioner afspejler jo et livsforløb, hvor kvinderne fortsat tjener betydeligt mindre end mændene.
- Blandt andet fordi det er kvinderne, der tager fri fra jobbet og går på barsel, når der kommer børn i hjemmet, siger han.
Han mener samtidig, at der er gode økonomiske ordninger for kvinder med de mindste pensionsopsparinger.
Men at kvinder generelt har små pensionsopsparinger.
- Det kan blive et alvorligt problem, hvis de pludselig skal klare sig selv, eksempelvis på grund af en skilsmisse, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Aalborg Universitet|Forsikring & Pension|Ligebehandling|Pension




https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-kritiker-faengslet-i-30-dage-opfordre-til-protest

UdlandPutin-kritiker fængslet i 30 dage for at opfordre til protestDen russiske oppositionsleder Aleksej Navalnyj blev anholdt onsdag forud for en planlagt protest lørdag.
25.
juli 2019 kl.
02.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAleksej Navalnyj, der er russisk oppositionsleder og stor kritiker af Ruslands præsident, Vladimir Putin, er onsdag blevet fængslet i 30 dage.
Fængslingen sker med påstand om, at Navalnyj har opfordret til en uautoriseret demonstration i Moskva på lørdag, oplyser hans talskvinde Kira Yarmysh.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Afgørelsen falder op til, at Navalnyj skulle lede en protest imod, at adskillige politiske kandidater fra oppositionen udelukkes fra lokale valg i september.
Aleksej Navalnyj blev tilbageholdt af russisk politi tidligere onsdag.
Her fremgik årsagen til tilbageholdelsen ikke umiddelbart.
Ifølge Navalnyj skete anholdelsen, da han var på vej ud for at løbe en tur og for at købe blomster til sin hustru.
- Folk har ret, når de siger, at sport ikke altid er godt for ens helbred, jokede Navalnyj umiddelbart efter sin tilbageholdelse.
- Jeg er blevet tilbageholdt, og jeg er nu på politistationen iført shorts som en anden idiot, tilføjede den prominente Putin-kritiker.
De russiske myndigheder siger, at grunden til, at kandidaterne ikke kan stille op, er, at de ikke har samlet nok underskrifter til at blive opstillingsberettiget.
Blandt de afviste kandidater er også dem, der støtter Aleksej Navalnyj.
Lørdag i sidste uge gik over 22.
000 mennesker på gaden i Moskva med krav om frie og retfærdige lokalvalg.
Den store menneskemængde råbte blandt andet "det her er min by".
Aleksej Navalnyj talte også ved demonstrationen.
- Vi vil vise dem, at det her er en farlig leg.
Vi skal kæmpe for vores kandidater, sagde oppositionslederen ifølge nyhedsbureauet AFP.
Det var også her, at den 43-årige Navalnyj truede med en endnu større demonstration nu på lørdag nær borgmesterens kontor, medmindre en gruppe af populære oppositionskandidater får tilladelse til at stille op inden for de næste dage.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/groen-stroem-gaar-til-spilde-men-i-landsbyen-sig-laver-de-den-om-til-varme

PengeGrøn strøm går til spilde: Men i landsbyen Sig laver de den om til varmeDanmarks CO2-udledning kan reduceres, hvis fjernvarmeanlæggene begynder at køre på strøm.
Kim Mortensen, direktør i Dansk Fjernvarme, ville ønske, at flere fjernvarmeanlæg kunne køre på strøm, ligesom anlægget i Sig gør.
Af Michelle Hald25.
juli 2019 kl.
07.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den vestjyske landsby Sig er langt størstedelen af den varme, som indbyggerne bruger, grøn.
Varmen kommer fra landsbyens fjernvarmeanlæg.
Og modsat mange andre fjernvarmeanlæg kører anlægget i Sig hverken på kul eller olie.
I Sig bliver fjernvarmen lavet af grøn strøm.
Det er varmepumper og solvarmere, som bruger strøm til at lave fjernvarme.
Kort fortalt trækker varmepumpen luften udenfor ind i anlægget.
Varmepumpen, der kører på strøm, trækker varmen ud af luften.
Den varme bruges til at varme det vand op, der bliver sendt ud i radiatorerne hos borgerne i Sig.
Fjernvarmeanlægget i SigSig Fjernvarme har opsat et varmepumpeanlæg og et solvarmeanlæg, der leverer fjernvarme til landsbyens 301 husstande.
63 procent af landsbyens varme stammer fra varmepumperne, mens 22 procent kommer fra et solvarmeanlæg.
Den resterende varme produceres ved hjælp af naturgas.
Anlægget i Sig har kostet 14,4 millioner kroner.
Varmepumpen kostede 6,4 millioner kroner og solvarmeanlægget 8 millioner kroner.
Anlægget i Sig er en del af et projekt med at indføre varmepumper i fjernvarmen.
- At bruge el i fjernvarme er noget af det samfundsøkonomisk mest fordelagtige.
Gør vi ikke det, har det den konsekvens, at man ikke får værdien af vindmøllestrømmen hævet tilstrækkeligt, siger Brian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet.
Stod det til brancheorganisationen Dansk Fjernvarme blev langt mere fjernvarme i Danmark produceret på samme måde som i Sig.
- Vi kan levere mellem 5 og 10 af de procentpoint, der skal til for at reducere Danmarks CO2-udslip med 70 procent i 2030, siger Kim Mortensen, der er direktør i Dansk Fjernvarme.
Elnettet er ikke tilstrækkeligt udbyggetMen der er et problem.
Mange steder mangler strømforsyningen hen til fjernvarmeanlæggene.
Elnettet er simpelthen ikke udbygget nok til at kunne forsyne fjernvarmeanlæggene med alt den strøm, der skal til for at lave varme.
85 procent af den fjernvarme indbyggerne i Sig bruger kommer fra strøm.
63 procent af varmen kommer fra varmepumpeanlægget her.
Fordelen ved at lade fjernvarmeanlæggene køre på strøm er, at fjernvarmen er god til at lagre strømmen.
Når først fjernvarmevandet er varmet op, kan anlæggene gemme varmen, til når der er brug for den.
Fjernvarmeanlæggene giver dermed elnettet en fleksibilitet, som der er hårdt brug for.
Men som det er i dag, bliver fjernvarmeselskaberne ikke belønnet økonomisk for den fleksibilitet.
Det betyder, at det ofte ikke kan betale sig for fjernvarmeselskaberne at investere i de miljøvenlige varmepumper.
- Tarifferne - det man betaler for at bruge strømmen - skal belønne det, der virker på den grønne omstilling.
Det skal være billigt at bruge strømmen, når der er meget af den, og dyrt når der er lidt af den, siger Kim Mortensen.
Sigs 301 husstande får 85 procent deres fjernvarme fra strøm.
Fjernvarmeanlæggene kan for eksempel bruge den strøm, vindmøllerne producerer om natten, hvor private og virksomheder bruger meget lidt strøm.
Som DR tidligere har fortalt, går der i dag grøn strøm til spilde.
Der bliver ganske enkelt slukket for både vindmøller og solceller på blæsende og solrige dage.
Det er den strøm, fjernvarmeselskaberne gerne vil bruge.
- Vi er i gang med at se på den betaling, der er for at bruge elnettet, så vi i større grad kan belønne fleksibilitet og dermed varmepumper.
Derudover skal vi også have udbygget elnettet, siger Bjarne Brendstrup, der er områdeleder i Energinet, som ejer elnettet i Danmark.
Flere enige i kritikBrian Vad Mathiesen undrer sig dog over, at det ikke allerede er på plads.
Energinet har kendt til fordelene ved varmepumper siden 2009.
Der lavede det statsejede selskab selv en rapport, der konkluderede, at varmepumper hos fjernvarmen giver meget høj grad af fleksibilitet i elsystemet.
- I øjeblikket er det politikerne, der ene og alene har ansvaret for at skabe de rammer, der gør, at vi kan bruge vindmøllestrøm i fjernvarmen, siger Brian Vad Mathiesen.
Klima-, energi-, forsyningsminister Dan Jørgensen er på sommerferie, og Socialdemokratiet ønsker derfor ikke at stille op til interview.
Flere af regeringens støttepartier er dog enige i kritikken, og ønsker handling i forhold til det haltende elnet.
- Vi er enige med Dansk Fjernvarme om, at det ville være godt at få brugt energien på den mest optimale måde, og det kan vi ikke i dag.
Det handler om at få det prioriteret og få kigget på elnettet én gang for alle, for det kræver en voldsom udbygning, siger Lisbeth Bech Poulsen, fungerende politisk ordfører for SF.
Radikale Venstre ønsker også ændringer på området.
- Vi skal have mere grøn strøm i Danmark.
Det er det, der skal til, hvis vi skal nå vores målsætning om 70 procent CO2-reduktion i 2030.
Så når der er begrænsninger på elnettet, så skal vi se på alle de muligheder, der er for at få grøn strøm, siger fungerende politisk ordfører, Kristian Hegaard (R).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kraft- og varmeværker|Kristian Hegaard (politiker)|Lisbeth Bech Poulsen (politiker)|Dansk Fjernvarme|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/puerto-ricos-guvernor-gar-af-efter-folkelige-protester

UdlandPuerto Ricos guvernør går af efter folkelige protesterRicardo Rosselló forlader posten som guvernør for Puerto Rico efter læk af nedladende onlinebeskeder.
Glæde i gaderne i Puerto Rico efter beskeden om at Ricardo Rossello trækker sig.
25.
juli 2019 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPuerto Ricos guvernør, Ricardo Rosselló, trækker sig fra posten 2.
august, efter at der i flere uger har været store folkelige protester mod ham.
Hvem styrer Puerto Rico?
Puerto Rico fungerer som et selvstyre, der hører under USA’s territorium.
Puerto Rico har et lovgivende parlament med to kamre og ledes af guvernør Riccardo Ricky Rossello, der tilhører partiet De Nye Progressive, som kæmper for, at øen skal blive en fuldgyldig amerikansk delstat.
Det oplyser han torsdag morgen dansk tid ifølge nyhedsbureauet Reuters.
De seneste dage har over 100.
000 demonstranter været på gaderne og krævet, at han gik af.
Guvernør Ricardo Rossello trækker sig fra posten som guvernør.
Vreden skyldes, at lækkede onlinebeskeder tidligere i juli viste, at guvernøren og hans rådgivere diskriminerede kvinder og gjorde grin med vælgere, herunder ofre for orkanen María, der kostede over 3000 personer livet i 2017.
889 sider med chatbeskeder mellem Rossello og 11 tætte allierede, som alle er mænd, blev i juli lækket.
- Jeg føler, at det i denne position ville være svært at fastholde den succes, jeg har opnået, hvis jeg fortsatte, siger Rosselló.
Den 40-årige Rosselló er den første guvernør i Puerto Ricos nyere historie til at forlade posten før tid, skriver nyhedsbureauet AP.
Justitsminister Wanda Vasquez er udpeget til at overtage posten som guvernør.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Puerto Rico




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/alt-meget-sukker-faerdigmad-til-babyer-boer-kun-udgoere-en-lille-del-af-kosten

KroppenAlt for meget sukker: Færdigmad til babyer bør kun udgøre en lille del af kostenInternational undersøgelse viser, at sukkerindholdet i babymad ofte er alt for højt.
Fødevarestyrelsen anbefaler, at du selv laver mad til dit barn frem for at købe færdiglavet mad på tube.
Af Thomas Holmegaard Faarup25.
juli 2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLang dag på jobbet.
Dit lille barn græder og er sulten.
Der skal laves mad, men du er træt.
Intet ville være nemmere end at snuppe en tube kødsovs eller frugtmos fra hylden med færdiglavet babymad nede i Netto.
Men hvor fristende de mange hyldemeter med færdiglavet babymad i alle regnbuens farver end kan virke, bør du tænke dig om en ekstra gang, før du kommer noget i kurven.
Sukkerindholdet i færdiglavet babymad er nemlig alt for højt.
Det skriver Verdenssundhedsorganisationen WHO i en rapport, som har undersøgt babymad i en række europæiske lande.
Blandt andet i Danmark, hvor WHO tjekkede flere hundrede produkter målrettet børn i alderen 6-36 måneder.
- Vi forventer, at babymad overholder de etablerede retningslinjer for ernæring, siger doktor João Breda, der er formand for WHO's afdeling for forebyggelse og kontrol af ikke-smitsomme sygdomme, i forbindelse med rapporten.
- Ikke desto mindre er vi bekymrede for, at mange produkter stadig har et for højt sukkerindhold, siger han.
Fødevarestyrelsens vurdering er dog, at produkterne på det danske marked umiddelbart overholder de gældende regler for sammensætning af babymad.
Færdiglavet babymad bør kun udgøre en lille del af kostenMen får dit barn ofte den færdiglavede babymad, kan det skade mundhygiejnen og give huller i mælketænderne.
Derudover risikerer dit barn at udvikle et usundt forhold til sukker på langt sigt, hvilket kan resultere i for eksempel overvægt og hjertekarsygdomme senere i livet.
Det skriver WHO i rapporten.
Hvor meget sukker må mit barn få?
I alderen 0-2 år bør dit barn så vidt muligt ikke få sukker.
Lidt sukker på den hjemmelavede grød eller i frugtmosen kan dog være en god idé, hvis det gør, at barnet spiser maden.
Der bør dog ikke tilsættes sukker til færdiglavet grød, da det er meget sødt i forvejen.
Når barnet er 3-5 år må det få 30-40 gram dagligt.
Det svarer til to skefulde sukker med top, et stykke kage eller et glas juice.
Vær opmærksom på, at der findes mange produkter, der indeholder "skjult" sukker.
For eksempel ketchup.
Kilder: Sundhedsstyrelsen og FødevarestyrelsenFærdiglavet babymad bør dog ifølge Fødevarestyrelsen også kun udgøre en lille del af barnets kost.
Fødevarestyrelsen anbefaler, at du kun giver dit barn færdiglavet mad, hvis du ikke selv har mulighed for at tilberede mad til barnet.
For eksempel, hvis I er på farten.
Vi laver stadig babymaden selvDanske forældre er generelt gode til at følge Fødevarestyrelsens anbefalinger.
Det siger seniorforsker Ellen Trolle, der forsker i kost til spæd- og småbørn på DTU Fødevareinstituttet.
- I Danmark har vi en stærk tradition for selv at lave maden til vores små børn.
Vi har tidligere lavet studier, der viser, at det er ganske begrænset, hvor meget færdiglavet mad de får.
- Desuden har vi et godt system, hvor sundhedsplejersker kommer hjem til familierne og rådgiver.
Blandt andet om kost.
Det er nødvendigt med alle de nye former for produkter, der kommer på markedet, siger hun.
Tubemad vækker bekymring.
.
.
Blandt de nye produkter er færdiglavet tubemad til spæd- og småbørn, hvor børnene klemmer retten ud af en emballage.
Tubemaden bekymrer Ellen Trolle:- Børn bør kun sjældent spise på den måde.
Desuden kan sukkerindholdet være meget højt i nogle produkter, og retterne indeholder ofte for lidt energi til at være et fuldt måltid.
Færdiglavet grød eller anden babymad kan du dog ifølge Ellen Trolle godt servere for dit barn.
Men du skal være opmærksom på, at maden skal være varieret.
Og så skal den ikke være flydende og findelt, efterhånden som barnet lærer at spise anden mad, pointerer hun.
.
.
.
men går alligevel som varmt brødI landets supermarkeder ryger der mere og mere babymad på tube ned i kurvene.
Det kunne Salling Group, der blandt andet ejer Netto og Føtex, oplyse til TV 2 sidste år.
Også Coop, der blandt andet ejer Fakta og SuperBrugsen, beretter til DR om en stigning i salget af den slags produkter.
Den her type varer kan bruges som et supplement til en travl hverdag, forklarede kommunikationskonsulent i Salling Group Peter Gisselmann Rasmussen sidste år til TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|WHO|Salling Group|Fødevarer|Supermarkeder




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tunesiens-forste-demokratisk-valgte-praesident-er-dod

UdlandTunesiens første demokratisk valgte præsident er dødBeji Caid Essebsi blev valgt som tunesisk præsident i 2014.
92-årige Beji Caid Essebsi døde torsdag morgen på et militærhospital i den tunesiske hovedstad.
25.
juli 2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTunesiens præsident, Beji Caid Essebsi, er torsdag morgen død - 92 år.
Det oplyser det tunesiske præsidentkontor.
Essebsi døde på et militærhospital i hovedstaden Tunis, lyder det i en udtalelse.
Essebsi kom til magten i 2014 - tre år efter Det Arabiske Forår i 2011.
Han var landets første demokratisk valgte præsident.
Han blev onsdag aften indlagt på hospitalet i Tunis.
Det var tredje gang inden for de seneste uger, at den 92-årige leder blev indlagt, skriver nyhedsbureauet AP.
Han havde på forhånd meddelt, at han ikke ville stille op ved det kommende valg i november.
Han mente, at en yngre person skulle tage over.
Det Arabiske ForårEssebsi spillede en afgørende rolle, da den mangeårige leder Zine El Abidine Ben Ali i begyndelsen af 2011 blev fordrevet.
Protesterne i Tunesien begyndte i december 2010, da en gadesælger satte ild til sig selv, i vrede over at hans grøntsager blev konfiskeret af en korrupt betjent.
Det satte gang i store demonstrationer i landet.
Det spredte sig senere til andre lande i regionen - heriblandt Egypten og Libyen.
Det er det oprør, der i dag ofte kaldes for Det Arabiske Forår.
Høj arbejdsløshedSom præsident havde Essebsi begrænset magt i forhold til den tidligere magtfulde leder Zine El Abidine Ben Ali.
Essebsi var hovedsageligt ansvarlig for den tunesiske udenrigs- og forsvarspolitik.
Tunesien betragtes ifølge nyhedsbureauet Reuters som den eneste egentlige demokratiske succes, der er kommet ud af Det Arabiske Forår.
Landet har blandt andet fået ny forfatning og holdt frie valg i 2011 og 2014.
De politiske fremskridt er dog ikke blevet fulgt op af økonomisk succes.
Arbejdsløsheden ligger i dag på 15 procent, hvilket er en stigning fra 12 procent i 2010 - før de omfattende protester.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Tunesien|Tunis|Valg og folkeafstemninger|Egypten|Zine El Abedine Ben Ali (politiker)




