https://www.dr.dk/nyheder/indland/massiv-mangel-paa-sygeplejersker-1030-ubesatte-job-paa-halvt-aar

IndlandMassiv mangel på sygeplejersker: 1030 ubesatte job på halvt årManglen på sygeplejersker er så stor, at Aarhus Universitetshospital må aflyse op mod 100 operationer om ugen.
Der er stor mangel på sygeplejersker.
26.
apr.
2019 kl.
23.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært for hospitalerne at tiltrække de nødvendige sygeplejersker, og det seneste halve år er 1030 opslåede sygeplejerskestillinger ikke blevet besat.
Det skriver TV2 på baggrund af tal fra Beskæftigelsesministeriet.
De manglende ansatte presser hospitalerne, og på Aarhus Universitetshospital bliver op mod 100 operationer aflyst om ugen, fordi det ikke er muligt at skaffe de fornødne sygeplejersker.
Der uddannes ganske enkelt ikke nok, mener formand for Dansk Sygeplejeråd Grete Christensen.
- Grundlæggende skyldes det, at vi ikke har uddannet nok i forhold til, hvad behovet er både nu og i fremtiden, siger hun til TV2.
Desuden peger Grete Christensen på, at presset på sygeplejerskerne er blevet større de seneste år, hvilket ifølge hende også kan have en betydning.
Jobbet kan simpelthen blive for hårdt.
Region Hovedstaden har med 300 ubesatte stillinger været den region, der oftest har slået en sygeplejerskestilling op uden at kunne hyre nogen efterfølgende.
Region Sjælland mangler 270, Østjylland 160, Nord- og Sydjylland 110, mens Fyn mangler 60 sygeplejersker.
Kan blive et tema i valgkampenSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) erkender, at der er tale om et meget alvorligt problem.
- Det er alvorlige tal, som viser, at man ikke bare kan knipse 1000 ekstra sygeplejersker frem her og nu, siger hun til TV2.
Både regerings- og oppositionspartier har i månederne op til det forestående folketingsvalg nævnt, at de vil uddanne flere sygeplejersker.
Mens Socialdemokratiet i et sundhedsudspil lægger op til at uddanne 1000 sygeplejersker ekstra, mener regeringen og Dansk Folkeparti, at det er muligt at uddanne 2000 ekstra sygeplejersker over de kommende år.
Derfor foregår der ifølge sundhedsministeren forhandlinger med regionerne og Dansk Sygeplejeråd om, hvordan den store mangel bedst løses.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-anholder-17-maend-med-store-maengder-vaaben

IndlandPolitiet anholder 17 mænd med store mængder våbenPolitiet fandt flere knive og slagvåben, da man standsede tre biler med 17 mænd i Frederikssund.
Nordsjællands Politi har anholdt hele 17 mænd fredag aften.
26.
apr.
2019 kl.
20.
48 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
22.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordsjællands Politi har fredag aften anholdt 17 mænd, der var besiddelse af knive og slagvåben.
Det oplyser Nordsjællands Politi i en pressemeddelelse.
Mændene, der er mellem 19 og 33 år, kom kørende i tre biler, da de blev standset af politiet ved Haldor Topsøe Park i Frederikssund.
Ved en ransagning af bilerne fandt politiet flere knive og slagvåben, og klokken 18.
45 blev mændene anholdt.
- De 17 mænd skønnes at være tilknyttet en kriminel gruppering, men Nordsjællands Politi ønsker ikke at oplyse hvilken, skriver politiet i pressemeddelelsen.
Fredag aften er politiet i færd med at afhøre de anholdte.
Selv om mændene menes at tilhøre en kriminel gruppering, vil politiet hverken be- eller afkræfte, om der er tale om en banderelateret hændelse.
Det er endnu ikke afgjort, om nogen af de anholdte skal fremstilles i grundlovsforhør med krav om fængsling.
Nordsjællands Politi vil fredag aften ikke oplyse yderligere om sagen, men understreger dog, at episoden ikke har nogen relation til skuddrabet i Rungsted for to uger siden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordsjællands Politi|Kriminalitet|Politi|Sjælland|Frederikssund




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-sf-sjusser-sig-frem-i-ny-milliardplan

DetektorDetektor: SF sjusser sig frem i ny milliardplan SF vil bruge 47 milliarder kroner mere om året på offentlig velfærd, men en del af beregningerne er usikre.
Af Julie Tantholdt-Hansen og Sofie Frøkjær26.
apr.
2019 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHent Detektors seneste podcast herEn gennemgang af SF’s milliarddyre velfærdsplan viser, at dele af finansieringen halter.
Partiet mangler nemlig dokumentation for den indregnede milliardgevinst ved planens såkaldte “dynamiske effekter”.
– Det er en meget lille del af vores samlede finansiering, svarer Pia Olsen Dyhr.
Hun erkender dog, at der er tale om “et skøn”, og “at der mangler dokumentation” for den påståede gevinst.
Hvad foreslår SF?
 SF vil med en ny 2025-plan prioritere 47 milliarder kroner mere til velfærd om året.
Især ønsker partiet at investere i flere varme hænder i den offentlige sektor.
– Hvis vi prioriterer anderledes, dropper skattelettelserne og beder de mest velhavende i det her land om at bidrage lidt mere, så har vi altså råd til 25.
000 flere ansatte end regeringens plan, lød meldingen fra Pia Olsen Dyhr på SF’s landsmøde den 30.
marts.
Og pengene – de i alt 47 milliarder kroner – skal blandt andet finansieres gennem såkaldte “dynamiske effekter”, der i SF's plan dækker over positive effekter ved offentlige udgifter til velfærd.
Det fremgår af en artikel på dr.
dk, hvor Pia Olsen Dyhr understreger, at 25.
000 flere offentligt ansatte er dyrt, men at der samtidig er penge at vinde ved at investere i mere velfærd.
– Når man får flere ansatte i den offentlige sektor – for eksempel i sundhedsvæsnet – vil vi opleve, at når der er tid til den ældre medicinske patient, der får en ordentlig behandling, så undgår vi genindlæggelser, siger hun til DR.
Men præcis hvor mange milliarder, der skal finansieres gennem disse “dynamiske effekter”, fremgår hverken af artiklen eller af SF’s investeringsplan.
Det har vi fundet ud af Da vi beder SF uddybe planens dynamiske effekter, forklarer partiets økonom, at effekterne udgør en milliard kroner af den samlede finansiering.
Samtidig sender de os en beregning, der viser gevinsterne ved at give gravide ret til mindst to forebyggende jordemoderbesøg på arbejdspladsen.
SF skønner, at forslaget umiddelbart vil koste omkring 60 millioner kroner årligt.
Til gengæld vil det nedbringe sygefraværet så meget, at staten faktisk ender med at tjene en milliard kroner årligt – altså præcis det beløb, SF vil hente på dynamiske effekter i alt.
Dermed er forslaget "superselvfinansierende” og “et godt eksempel på, at offentlige udgifter har dynamiske effekter”, skriver SF i en mail til Detektor og uddyber:– Når regnestykket ser så gunstigt ud, skyldes det, at en lille indsats på dette område giver store resultater.
I Norge er det lykkedes at nedbringe sygefraværet blandt gravide med 63 pct.
med en tilsvarende ordning, og i Danmark viser en SFI-undersøgelse, at danske jordemødre skønner, at ¾ af fraværet kan undgås.
Derudover skriver SF, at der også er dynamiske effekter ved andre af partiets forslag.
SF kalder derfor den ene milliard kroner et "konservativt skønt".
Partiet har dog ikke sendt Detektor beregningerne bag andre af de dynamiske effekter.
Eksperter: Milliardgevinst er ønsketænkningSF's regnestykke kritiseres af flere eksperter, Detektor har talt med.
De siger, at SF slet ikke har belæg for deres gunstige regnestykke.
– Jeg vil ikke kalde det et konservativt skøn.
Jeg vil være en smule uvenlig og sige, at det er ønsketænkning, fordi der intet grundlag er for at tro, at der kan vindes en milliard kroner ved det forslag, siger professor i sundhedsøkonomi ved Syddansk Universitet Kjeld Møller Pedersen.
Finansieringen bag SF's velfærdsplan SF vil prioritere 47 milliarder mere til velfærden i 2025 sammenlignet med i dag:23 milliarder kroner finder SF i det finansøkonomiske råderum.
14 milliarder kroner finder SF ved øgede skatter.
Partiet vil bl.
a.
hæve formueskatten.
6 milliarder kroner finder SF gennem øget skattekontrol og skærpet skattelovgivning.
3 milliarder kroner finder SF på "spareforslag og dynamiske effekter", hvoraf dynamiske effekter udgør mindst 1 milliard kroner.
2 milliarder kroner finder SF i "øvrige forslag", der ifølge partiet dækker over en mere fleksibel budgetlov, der skal mindske kommunernes underforbrug.
Kilde: SF's pressetjeneste, hvor man påpeger: "Pga.
afrundinger summer tallene ikke til totalen".
Problemet er, at SF baserer hele deres beregning på ét norsk pilotstudie fra 2005, hvor man har undersøgt sygefraværet blandt 32 gravide kvinder.
Dertil kommer ét udsagn fra en jordemoder i en SFI-undersøgelse fra 2010.
Bent Greve, professor i samfundsvidenskab ved Roskilde Universitet mener, at “det er en meget svag baggrund at komme med et politisk udspil på”.
– Det er en meget lille undersøgelse baseret på ét hospital i Norge for mange år siden med godt 30 deltagere og højest 15, der har svaret på en række spørgsmål.
Og en sådan undersøgelse kan man ikke bare generalisere til en bred sammenhæng i det danske samfund, forklarer Bent Greve og tilføjer:– Det her er så usikkert, at det ikke er fornuftigt at indregne forslaget, som en sikker gevinst.
Kjeld Møller Pedersen er enig i den vurdering.
Han mener, det er “uheldigt”, at SF på baggrund af den svage dokumentation “går i marken med et forslag som dette”.
Han sætter samtidig spørgsmålstegn ved brugen af ordet “dynamiske effekter”.
– Det er en speciel brug af ordet “dynamiske effekter”.
Naturligvis kan man beregne mulige effekter af at mindske sygefraværet blandt gravide, men det kræver jo som udgangspunkt, at man har en holdbar dokumentation, og det er jo netop det, man ikke har, siger han.
Hvad siger Pia Olsen Dyhr til kritikken?
 Vi har spurgt SF’s formand Pia Olsen Dyhr, hvordan hun kan være sikker på, at deres forslag vil give dynamiske effekter for mindst en milliard kroner, når dokumentationen bag regnestykket ikke holder.
– Vi baserer det på vurderinger fra både Jordemoderforeningen, det her norske studie og et studie fra SFI.
Vi ville gerne have et større studie i Danmark.
Det skal der ikke være nogen tvivl om, men netop fordi materialet er begrænset, har vi lavet et ufatteligt konservativt skøn, siger hun.
Så det er et skøn, I laver?
– Ja, det er et skøn.
Men det skyldes jo, at spørgsmålet om dynamiske effekter ved at investere i mennesker, forebyggelse og uddannelse desværre ikke er særligt godt belyst.
Men det er det jo heller ikke, når regeringen regner dynamiske effekter på arbejdsudbuddet, og det gør man jo rask væk i Finansministeriet.
Hvordan skal man som vælger kunne stole på jeres velfærdsplan, når den indeholder så usikker en beregning som den her?
– Det er jo en samlet finansiering på 47 milliarder kroner – og den ene milliard udgør under to procent af vores samlede finansiering.
Så jeg synes sådan set godt, at man kan regne med vores plan.
Jeg er helt sikker på, at der vil være positive effekter af, at vi stresser mindre, og at vi sørger for ordentlige undersøgelser blandt andet for gravide.
Du kan høre hele interviewet med Pia Olsen Dyhr i Detektors nye podcast lige her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Kjeld Møller Pedersen (økonom)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Økonomi|Socialistisk Folkeparti|Norge




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/gentofte-genvinder-dm-titlen-i-volleyball

VolleyballGentofte genvinder DM-titlen i volleyballMed en sejr i fem sæt over Hvidovre fredag aften vandt Gentoftes herrer DM i volleyball for andet år i træk.
Glæden var stor, da Gentofte fredag aften sikrede sig sin anden DM-titel i træk.
Af Mathias Hauge Jacobsen26.
apr.
2019 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev ikke rystet på hænderne hos Gentoftes herrer, da de fredag aften genvandt det danske mesterskab i volleyball.
3-2 i sæt endte den fjerde finalekamp.
Med en samlet føring på 2-1 til Gentofte i finaleserien var der på forhånd lagt op til en potentiel guldfest på udebane i Hvidovre her til aften.
Og selvom en sådan guldfest blev spoleret tirsdag aften på hjemmebane i Gentofte, da Hvidovre vandt 3-1 og tvang kampen ud i endnu en serie, holdt Gentofte fredag aften altså hovedet koldt.
Og så fik de deres guldfest.
Gentoftes danske mesterskaber- 1996- 1999- 2007- 2015- 2016- 2018- 2019Hvidovre åbnede ellers første sæt med en føring, men da dette skulle afgøres, var Gentofte skarpest og vandt det med 26-24.
Det til trods kom værterne tilbage og bragte sig efter to gange 25-22 foran med 2-1 i sæt.
Læs også:Overlegne Holte snupper volleyguldet fra BrøndbyTid til sejrsølHerfra fandt Gentofte dog igen fodfæste, og med cifrene 25-21 blev kampen sendt ud i et femte og afgørende sæt.
Et sæt, der gik til gæsterne med cifrene 15-11, og så var DM-guldet hjemme til naturlig glæde for Gentofte-anfører Peter Trolle.
- Det er en af de sjove i dag.
Det er altid lidt federe, at det bliver så tæt til sidst.
Der er masser af adrenalin, og man bliver presset til det maksimale.
- Og så er det selvfølgelig lidt sjovere at vinde, og nu skal jeg have en sejrsøl – hurtigt, siger Peter Trolle ifølge en pressemeddelelse fra ifølge Volleyball Danmark.
Med det genvundne danske mesterskab har Gentoftes herrer nu vundet titlen syv gange.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gentofte|Hvidovre|Volleyball|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/marvels-superhelte-smadrer-billetrekord-i-usa

KulturMarvels superhelte smadrer billetrekord i USA"Avengers: Endgame" har ramt biografsalene i USA med et historisk godt billetsalg.
'Avengers: Endgame' med skuespillere som Chris Hemsworth, Chris Evans, Robert Downey Jr.
, Scarlett Johansson, Mark Ruffalo og Jeremy Renner har allerede indtjent en 400 millioner kroner på premieredagen.
Foto: VALERIE MACON / AFP  "Avengers: Endgame" er allerede et kæmpe hit verden over.
Her er det biografgængere i Venezuela.
1 / 2'Avengers: Endgame' med skuespillere som Chris Hemsworth, Chris Evans, Robert Downey Jr.
, Scarlett Johansson, Mark Ruffalo og Jeremy Renner har allerede indtjent en 400 millioner kroner på premieredagen.
Foto: VALERIE MACON / AFP 1 / 2"Avengers: Endgame" er allerede et kæmpe hit verden over.
Her er det biografgængere i Venezuela.
2 / 226.
apr.
2019 kl.
21.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMarvels tegneseriehelte har skabt rekordstor guldregn til Disneys portemonnæ på sin første aften i amerikanske biografer.
Disney oplyser, at filmen "Avengers: Endgame" har solgt billetter for 60 millioner dollar - svarende til lige over 400 millioner kroner - på sin første aften i USA.
Læs også:Troldspejlet guider til Avengers: Få styr på filmen alle taler om lige nuDet gør filmen til den bedst sælgende på sin premiereaften.
Hidtil tilhørte den titel "Star Wars: The Force Awakens", der tjente 57 millioner dollar på sin første aften.
Kæmpehit verden over"Avengers: Endgame" har hen over den seneste weekend alene omsat for 305 millioner dollar verden over - svarende til over to milliarder kroner.
Mere end halvdelen af de penge er tjent i Kina.
Nogle analytikere forventer, at Disney kan have solgt billetter for mellem 800 millioner og en milliard dollar - svarende til mellem 5,3 og 6,7 milliarder kroner - når der på mandag skal gøres status.
Filmen omhandler en række superhelte fra Marvels tegneserieunivers.
Den er produceret af Marvel, men bliver distribueret af Disney.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/trods-randers-chanceorgie-vendsyssel-sikrer-vigtig-tredjeplads-med

SuperligaTrods Randers-chanceorgie: Vendsyssel sikrer vigtig tredjeplads med uafgjortFredag spillede Vendsyssel 0-0 mod Randers, og holdet ender dermed på tredjepladsen i nedrykningspulje 2.
Randers vinder puljen.
26.
apr.
2019 kl.
21.
29 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVendsyssel FF får to muligheder for at sikre sig en ny sæson i Superligaen.
Det ligger fast, efter holdet fredag aften spillede 0-0 mod Randers FC på hjemmebane, mens Hobro IK spillede 1-1 mod AaB i sidste runde i nedrykningspulje 2.
Læs også:Uafgjort sender Hobro i direkte nedrykningsduelResultaterne betød, at Vendsyssel sikrede sig tredjepladsen i puljen, og nordjyderne skal nu møde nummer tre i den anden nedrykningspulje, som bliver enten Horsens eller Sønderjyske.
Vinderen af det opgør overlever, mens taberen skal møde nummer tre fra 1.
division i en direkte kamp om en plads i Superligaen i næste sæson.
Hobro slutter på fjerdepladsen, og holdet skal derfor møde Vejle i en duel, hvor taberen rykker ud af den bedste række.
Førstepladsen går til RandersMed det uafgjorte resultat ender Randers på førstepladsen i puljen, og kronjyderne skal ligeledes møde enten Horsens eller Sønderjyske i første runde af Europa-playoff.
Kampen blev indledt med flere store chancer til Randers, og allerede efter 16 minutter havde udeholdet haft tre fine muligheder.
Den største chance tilfaldt gæsternes Frederik Lauenborg.
Midtbanespilleren headede dog forbi målet på en ellers åben chance.
Vendsyssel formåede at kæmpe sig en smule ind i opgøret, men nordjyderne havde svært ved at skabe reelle målchancer i første halvleg.
Efter pausen var Randers igen det dominerende mandskab, og holdet havde bolden i store perioder.
Midtvejs i anden halvleg fik udeholdet en stor mulighed for at komme i front, men Frederik Lauenborg fik i sidste øjeblik sit forsøg blokeret.
Ingen af holdene fik scoret i opgøret, og kampen sluttede dermed 0-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers|Jylland|Fodbold|SønderjyskE|AaB




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/uafgjort-sender-hobro-i-direkte-nedrykningsduel

SuperligaUafgjort sender Hobro i direkte nedrykningsduelHobro spillede fredag 1-1 mod AaB, og dermed skal Hobro møde Vejle over to kampe for at undgå nedrykning.
26.
apr.
2019 kl.
21.
37 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHobro IK og AaB spillede fredag 1-1 i Aalborg i Superligaens 32.
spillerunde, der samtidig var sidste runde i nedrykningspulje 2.
Dermed skal Hobro ud i en direkte nedrykningsduel mod Vejle.
Resultatet betød, at Hobro endte på sidstepladsen i puljen, og at holdet møder Vejle over to kampe om at undgå at rykke direkte ned.
Med det ene point blev AaB på andenpladsen i puljen.
Læs også:Trods Randers-chanceorgie: Vendsyssel sikrer vigtig tredjeplads med uafgjortAaB skal derfor møde AGF i Europa playoffkampene, da AGF er sikker på at ende øverst i nedrykningspulje 1.
Kort efter pausen scorede AaB's midtbanespiller Kasper Risgård til 1-0, og ti minutter før tid udlignede Hobros angriber Pål Kirkevold.
Kampen begyndte også jævnbyrdigt, og begge hold havde muligheder for at bringe sig foran.
Hobros kantspillere Edgar Babayan og Emmanuel Sabbi havde begge farlige langskud, og AaB-angriber Mikkel Kaufmann var tæt på at score.
Drømmestart på anden halvlegSom halvlegen skred frem, satte AaB sig dog mere på spillet, og lige efter pausen gav det gevinst.
Kantspilleren Kasper Kusk driblede sig fri i feltet og løftede bolden ind til Kasper Risgård, som akrobatisk sparkede den i mål med ydersiden til 1-0.
Ti minutter før tid udlignede Pål Kirkevold for Hobro, efter at Edgar Babayan havde spillet ham fri lige foran målet.
Hobro forsøgte til sidst at etablere et pres mod AaB-målet, men holdet formåede ikke at finde vej til at score sejrsmålet.
AaB spiller mod AGF 5.
maj, mens spilletidspunktet for Hobros første kamp mod Vejle endnu ikke er offentliggjort.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|Hobro|Kasper Risgård (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forstaa-pilotstrejken-derfor-har-sas-aflyst-1000-flyafgange

PengeForstå pilotstrejken: Derfor har SAS aflyst 1.
000 flyafgangePiloter vil have bedre vilkår.
SAS vil være konkurrencedygtig.
Strejken er som varslet brudt ud, og de 1.
409 SAS-piloter, der har nedlagt arbejdet, bliver væk fra cockpittet, til parterne er enige.
(Arkivfoto.
) Af Signe Mai Vilsbøll26.
apr.
2019 kl.
20.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI starten af april troede SAS, at det var muligt at finde fælles fodslag med piloterne, men efter gårdsdagens forhandlinger i Norge, Sverige og Danmark blev det klart, at parterne ikke er enige om, hvordan en ny overenskomst skal se ud.
Strejken er som varslet brudt ud, og de 1.
409 SAS-piloter, der har nedlagt arbejdet, bliver væk fra cockpittet, til parterne er enige.
Her er svaret på seks centrale spørgsmål om konflikten:1Hvorfor strejker piloterne?
Piloterne er gået til forhandlingsbordet med tre primære krav til den nye overenskomst.
I Danmark, Norge og Sverige ønsker piloterne at få mere forudsigelige vagtplaner og mindre weekendarbejde, og så mener piloterne også, at det er på tide med lønstigninger, da de ifølge Dansk Pilotforening har fået mindre favorable lønstigninger end piloter i andre flyselskaber.
Samarbejde er tredje knast i forhandlingerne.
SAS-piloter har nemlig indtil for kort tid siden haft en aftale, som har sikret dem medindflydelse på, hvilke piloter der flyver på hvilke ruter, og den aftale ønsker piloterne at få tilbage i overenskomsten.
2Hvordan forholder SAS sig til piloternes krav?
I SAS arbejder omkring 35 procent af piloterne under en ordning, hvor de har fem dages arbejde efterfulgt af fire fridage, og SAS har fra begyndelse afvist kravet fra piloterne om at udvide ordningen, så den gælder for samtlige piloter.
Koncernchef i SAS Danmark, Lars Sandahl Sørensen, understreger, at piloterne har en fin løn, mens han desuden også påpeger, at det er en ledelsesret at styre virksomheden på nogle parametre.
SAS' holdning er helt generelt, at piloternes krav er "skyhøje" og "uansvarlige" i et konkurrencepræget marked.
3Hvad siger parterne om forhandlingsklimaet?
Da begge parter har tavshedspligt, er der ikke blevet sagt meget om selve forhandlingssituationen hverken fra arbejdsgiver eller arbejdstagers side.
Overfor DR Nyheder påpeger Lars Sandahl Sørensen dog, at "SAS er gået ekstremt langt med tilbud til piloterne allerede", men det er ikke samme opfattelse, pilotforeningens formand, Rene Arpe, har af forhandlingerne.
- Jeg er ikke enig i, at SAS strækker sig langt.
Nu kan jeg ikke kommentere på forhandlinger, men vores krav er ikke uansvarlige, og vi står lige nu fuldt og helt bag dem, når vi møder på til nye forhandlinger.
4Hvilke økonomiske konsekvenser har strejken?
SAS flyver med overskud for femte år i træk, men strejken kan få store økonomiske konsekvenser for selskabet.
Ifølge aktieanalysechef Jacob Pedersen fra Sydbank kan den milliard svenske kroner, SAS forventes at få i overskud i år, blive ædt på fjorten dages strejke.
Estimatet lyder, at strejken koster SAS i omegnen af 70-100 millioner svenske kroner om dagen, og på børsen har aktionen også givet selskabet et mærkbart tab i aktieværdi.
SAS-aktien er fredag faldet 4,6 procent, hvilket skærer 240 millioner kroner af SAS' markedsværdi, der er dykket til omkring fem milliarder kroner.
5Hvordan påvirker strejken SAS' kunder?
Eftersom mere end 1.
400 SAS-piloter strejker, er op mod 700 af de fly, piloterne skulle have fløjet, blevet aflyst.
Tusindvis af passagerer har i dag ventet på at få besked på, om de kunne blive ombooket til andre fly, og om passagerer, der skal flyve imorgen, kan forvente at møde op til samme usikkerhed.
SAS melder om 300 aflyste afgange lørdag.
Hvis strejken fortsætter søndag, vil flyafgange også blive aflyst her.
6Hvad sker der de kommende dage?
Hvad der sker de kommende dage, kan folk kun spå om.
Parterne skal mødes, før der kan komme fremskred i forhandlingerne, og lige nu tyder alt på, at begge parter venter på et initiativ.
- Vi har allerede været igennem en intens forhandlingsperiode, og vi gør vores bedste for at få genoptaget forhandlingerne.
Vi er klar til at forhandle, når piloterne er klar, udtaler administrerende direktør i SAS, Rickard Gustafsson, ifølge Ritzau.
Og fra Dansk Pilotforenings formand, Rene Arpe, lyder det:- Vi møder op, hvis SAS kalder på os.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Sandahl Sørensen (erhvervsleder)|SAS Group|Strejker og lockouts|Flyselskaber|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-imponeret-over-ny-film-om-ikonisk-makkerpar-det-kan-ikke-goeres

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder imponeret over ny film om ikonisk makkerpar: 'Det kan ikke gøres smukkere'Man kan sikkert hylde Gøg og Gokke mere originalt og overraskende - men ikke mere kærligt, skriver Per Juul Carlsen.
- Jon S.
Bairds Gøg og Gokke-film understreger med al tydelighed, at parrets samarbejde bundede i en særlig kemi, nærmest et kærlighedsforhold, eller et ægteskab på godt og ondt, mest godt, skriver Per Juul Carlsen.
(© Aimee Spinks/ UIP)26.
apr.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAllerede fra første sekund er der noget magisk i luften.
Det er jo Gøg og Gokke!
I virkeligheden!
'Gøg og Gokke' Instruktør: Jon S.
BairdMedvirkende: Steve Coogan, John C Reilly, Shirley HendersonPremiere: 25.
April 2019Og de taler sammen, sådan rigtigt, ikke om de fjollerier, de plejede på film, men om eks-koner, der kræver skilsmissebidrag, om de penge, de burde tjene, når nu deres film går for fulde biografer verden over, og om, hvordan de bliver nødt til at kræve lønforhøjelse hos deres producer, fordi de begge er ved at gå fallit.
Og sådan fortsætter 'Gøg og Gokke' med at skrælle alle de klassiske sort/hvide filmminder af Stan Laurel og Oliver Hardy, historiens formentlig mest succesrige komikerpar, og præsentere to mennesker.
Ikke for at fortælle, hvordan Stan og Ollie i virkeligheden var, men for at vise, hvordan de også var.
En helt særlig kemiDet er almindelig kendt, at selvom tykke Oliver Hardy, som på dansk hed Gokke, insisterede på at være bossen på film, var det tynde Stan Laurel, på dansk Gøg, der var den kreative kraft.
Det var ham, der skrev og udtænkte komikken.
Det understreger Jon S.
Bairds Gøg og Gokke-film med al tydelighed, men den viser også, at parrets samarbejde bundede i en særlig kemi, nærmest et kærlighedsforhold, eller et ægteskab på godt og ondt, mest godt.
I den fabelagtigt orkestrerede åbningsscene, der er optaget i ét langt skud på næsten 8 minutter, er Stan og Ollie på toppen af deres karriere.
De er de mest succesrige komikere i Hollywood.
Året er 1937.
Derefter hopper filmen 16 år frem i tiden, til 1953, hvor makkerparret forsøger at holde liv i karrieren med en teaterturné i hjemlandet England.
Filmens efterskrift fortæller, at Stan Laurel trak sig tilbage fra showbiz i 1957 ovenpå Oliver Hardys død, men i de 8 år han selv levede videre, skrev han flere Gøg og Gokke-sketches, vel vidende at de aldrig ville blive opført.
(© UIP)En filmproducer har aftalt med Laurel, at der skal rejses penge til en ny film, en Gøg & Gokke-Robin Hood-film, som Laurel konstant arbejder på i tankerne.
Samtidig kæmper komikerne, der begge er omkring 60 år, med at fylde de små teatersale og overbevise folk om, at de stadig er sjove.
Ikke meget er mere trist at se på, end en gammel komiker, der fejler fuldstændigt med at få en ung kvinde til at grine af de gamle tricks, der engang fik hele verden til at ligge flad af grin.
Den melankoli er overalt i 'Gøg og Gokke'.
Det er der ikke noget nyt ved.
Allerede i 1952 begræd Stan og Ollies kollega, Charlie Chaplin, de afdankede 'cirkusheste' i 'Limelight' om en berømt klovn, der er endt som drukkenbolt.
Men instruktøren Jon S.
Baird og forfatteren Jeff Pope er aldrig i tvivl om, at Stan og Ollie stadig er sjove.
Det er bare verden, der har ændret sig.
En smuk hyldestUanset, at filmen portrætterer et par gamle, desillusionerede mænd i evige småskænderier, ligger der en uforbeholden hyldest til parrets komik nedenunder.
Flere af Gøg & Gokkes klassiske sketches bliver rekonstrueret og deres særlige kemi genskabt i detaljer af John C.
Reilly som Gokke og Steve Coogan som Gøg.
Men 'Gøg og Gokke'-filmen løfter sig for alvor, når deres komik spreder sig til deres liv sammen, når Stan pludselig snupper et af deres skænderier og får det til at ligne en sketch.
En diskussion med deres sleske manager er mindst ligeså sjov som deres klassiske sketches.
Gøg og Gokke spilles af Steve Coogan (th.
) og John C.
Reilly.
(© UIP)En samtale med et ældre adeligt ægtepar, der ikke er i nærheden af at have fanget deres komik, er suverænt sjov.
Og pludselig får komikken et kraftigt skær af tragedie, da noget, der ligner et klassisk Gøg og Gokke-skænderi på film, men faktisk er et rigtigt opgør, bliver opfattet som en lille sketch af de tilstedeværende ved en festlig buffet.
Og den særlige tone kulminerer i filmens efterskrift, der fortæller, at Stan Laurel trak sig tilbage fra showbiz i 1957 ovenpå Oliver Hardys død, men i de 8 år, han selv levede videre, skrev han flere Gøg og Gokke-sketches, vel vidende at de aldrig ville blive opført.
Man kan sikkert hylde Gøg og Gokke mere originalt og overraskende.
Men det kan med garanti ikke gøres meget smukkere.
Og med større kærlighed.
(© UIP)Læs også:Ny film om blodigt terrorangreb i Danmark gør ondt på anmelder: Jeg var sønderskudt, da jeg forlod biografenFacebookTwitterKopier linkEmner:Charlie Chaplin (skuespiller)|Humor|Oliver Hardy (skuespiller)|Parforhold|England




https://www.dr.dk/nyheder/penge/er-dit-fly-aflyst-som-foelge-af-pilotstrejken-her-er-dine-rettigheder

PengeEr dit fly aflyst som følge af pilotstrejken?
Her er dine rettighederDet er dig, der bestemmer, hvad der passer bedst, siger Lars Arent fra Forbruger Europa.
(Arkiv).
Af Signe Mai Vilsbøll og Mikkel Jensen26.
apr.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMere end 1.
400 SAS-piloter strejker, og det har indtil videre betydet ventende passagerer og aflysning af flere hundrede flyafgange.
Og finder SAS og piloterne ikke en løsning, vil strejken fortsætte.
SAS melder allerede nu om 300 aflysninger lørdag, dog oplyser selskabet, at passagerer så vidt muligt vil blive ombooket til andre fly eller få penge retur for billetten, så de selv kan købe en ny rejse.
Som passager har du særlige rettigheder, hvis fly er aflyst som følge af varslet strejke.
Se hvilke, i videoen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Strejker og lockouts|Flyselskaber|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/68-aarig-moentsamler-og-antikvitetshandler-blev-draebt

Indland68-årig møntsamler og antikvitetshandler blev dræbtLiget af Kiehn Georg Andersen, der har været savnet siden en brand i hans hjem søndag, er fundet i grusgrav.
Liget af 68-årige Kiehn Georg Andersen blev torsdag fundet i Blæsinge Grusgrav ved Slagelse.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)26.
apr.
2019 kl.
16.
42 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
18.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var liget af den 68-årige Kiehn Georg Andersen, der torsdag blev fundet i Blæsinge Grusgrav ved Slagelse.
Det oplyser Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi i en pressemeddelelse.
Kiehn Georg Andersen har været savnet, siden han forsvandt i forbindelse med en brand i sit hjem i Ruds Vedby søndag.
Vicepolitiinspektør Søren Ravn-Nielsen udtaler i pressemeddelelsen, at der med stor sandsynlighed er tale om drab.
Tidligt søndag morgen blev myndighederne alarmeret om en brand i en ejendom på Kalundborgvej i Ruds Vedby.
Ifølge TV Øst så bygningen stort set intakt ud udefra, men næsten alt inventar var ødelagt i branden.
I første omgang frygtede politiet, at Kiehn Georg Andersen var omkommet i branden, men man kunne ikke finde hans lig.
I løbet af søndagen oplyste politiet så, at man fandt sagen mistænkelig.
Stor eftersøgningSiden har politiet brugt mange kræfter på at finde den 68-årige.
Både droner, dykkere og hunde har været sat ind i eftersøgningen.
Undervejs er flere grusgrave blevet gennemsøgt, og torsdag fandt man liget i Blæsinge Grusgrav.
Den 68-årige pensionist var møntsamler og handlede også med antikviteter, har hans familie oplyst til flere medier.
I pressemeddelelsen fredag oplyser Søren Ravn-Nielsen, at politiet af hensyn til efterforskningen ikke vil oplyse nærmere detaljer i sagen.
Samtidig beder politiet offentligheden om hjælp til at opklare, hvad der er sket med Kiehn Georg Andersen.
- Politiet opfordrer personer, der har gjort iagttagelser omkring adressen i Ruds Vedby og området ved Blæsinge Grusgrav i tidsrummet fra lørdag den 20.
april om eftermiddagen til søndag den 21.
april om morgenen, til at henvende sig på telefon 114, lyder det i pressemeddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Ruds Vedby|Sjælland|Brande




https://www.dr.dk/nyheder/udland/srilankansk-politi-i-skudveksling-har-fundet-mulig-bombefabrik

Bombeangreb i Sri LankaSe temaUdlandSrilankansk politi i skudveksling: Har fundet mulig 'bombefabrik'Ifølge nyhedsbureauet DPA har politiet fundet bombeveste og materialer til at lave bomber i en boligblok.
Srilankansk politi har anholdt over 100 mistænkte siden søndagens terrorangreb.
Af Thomas Jorsal26.
apr.
2019 kl.
20.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBombeveste og materialer til at fremstille bomber.
Det er nogle af de ting, srilankansk politi ifølge det tyske nyhedsbureau DPA siger, det har fundet i en boligblok i den østlige del af landet.
Det britiske medie Sky News skriver, at der muligvis er tale om, at stedet har fungeret som bombefabrik.
Der er også hørt tre eksplosioner i forbindelse med konfrontationen, skriver DPA.
Da politiet begyndte at ransage bygningen, blev de angiveligt mødt af skud, som de svarede igen på.
Ingen skal være kommet til skade i skudvekslingen.
Syv unge muslimske mænd er blevet anholdt.
St.
Anthonys kirke var et af de steder, der blev angrebet af bombemænd Påskesøndag.
Stor undersøgelse oven på terrorangrebSkudvekslingen og de efterfølgende anholdelser sker som led i en større efterforskning i østaten, der blev ramt af et terrorangreb påskesøndag.
Læs også:Sri Lankas præsident efter bombeangreb: Vi eftersøger 140 med IS-tilknytningHer mistede 253 personer livet.
Myndighederne har anholdt mere end 100 mistænkte siden angrebet, som de mener lokale islamistisk grupper står bag.
De mener også, at de har fået hjælp fra udlandet til at udføre angrebene.
Landets katolske kirker har aflyst gudstjenesterne på søndag af frygt for nye angreb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sky News|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/slut-med-livgardens-gejlede-tasker-nu-skal-patronerne-tilbage-i-tasken

IndlandSlut med Livgardens 'gejlede' tasker: Nu skal patronerne tilbage i taskenGarderne skal fremover kunne hjælpe politiet i blandt andet terrorsituationer.
Det kan tage mellem 50 og 100 timer at gejle tasken, til den er spejlblank.
Af Sally Frydenlund Larsen26.
apr.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMellem 50 og 100 timer.
Så længe har enhver værnepligtig i Den Kongelige Livgarde brugt på at 'gejle' den taske, der som en del af uniformen hænger på ryggen - altså på at pudse og sværte den, indtil man kan kunne spejle sig i den.
Men det er slut nu, oplyser Forsvaret.
- Man gejler tasken ved at bruge en masse sværte og pudse den op, så den er spejlblank og det bruger de værnepligtige soldater omkring 50-100 timer i aftentimerne på.
Det er det, vi gør op med nu her, siger Thomas Reimann, som er presseofficer ved Livgarden.
At gejle:'Gejle' er et af de ord, der har forskellige betydninger i det danske sprog.
På traditionel militærjargon betyder gejle at "pudse støvler og anden udrustning".
I nyere dansk hverdagssprog bruges ordet i sammenhængen "at gejle op", og betyder, at ophidse eller "at stimulere eller ophidse seksuelt".
Kilde: Den Danske Ordbog.
For nu skal den polerede taske ikke længere kun være en pyntegenstand, men i stedet fungere som funktionel vagttaske.
- Vi har besluttet, at de vagttasker, som garderne går rundt med på ryggen, nu skal have deres operationelle funktion tilbage igen.
De skal altså indeholde patroner og den slags ting, siger Thomas Reimann, som understreger, at garderne stadig skal holde tasken "pæn, ren og blankpudset".
Alligevel er det så stor en praksisændring, at dronningen er blevet orienteret direkte om de nye taske-regler.
Truslen fra terrorDen Kongelige Livgarde har brugt de særlige vagttasker i knap 350 år, og den nuværende model stammer helt tilbage fra 1808.
Kort efter Anden Verdenskrig fjernede man patronerne fra tasken, som i stedet blev pynt på garderuniformen.
Men nu vurderer livgarden, at et "ændret trusselsbillede" gør, at patronerne skal tilbage i tasken igen, så garderne kan være klar til at gribe til våben og assistere politiet i en trusselssituation.
Og hvis tasken skal åbnes igen og igen, giver det ikke mening at bruge time efter time på at gejle den.
En gang om året kårer Dronning Margrethe den bedste garder.
Vinderen får et ur.
- Vi har konstateret at for at kunne være skarpere, hvis der kommer en trussel, så må vi også være opmærksomme på, hvad vi kan gøre for, at garderne kan imødegå en trussel, og det kan vi gøre ved at gøre brug af den taske, som de alligevel går rundt med på ryggen, siger Thomas Reimann og uddyber:- Tag for eksempel Stockholm, hvor en lastbil pludselig kørte ind i en menneskemængde.
Det er sådan nogle ting, vi blandt andet tænker på.
Det har været en del af deres (garderne, red.
) DNA, at de har brugt mange timer på det her, og derfor er det kontroversielt.
Thomas Reimann, presseofficer.
Skepsis på FacebookMen selv om tasken nu i virkeligheden skal bruges til det, den oprindeligt blev sat i verden for, er der delte meninger om beslutningen.
På Den Kongelige Livgardes side på Facebook har nyheden om taskens nye - eller faktisk gamle - funktion fået knap 900 kommentarer.
- Hvis man ikke har gejlet en vagttaske, så bliver man sgu da ikke garder, skriver Henrik Møller blandt andet.
- Lidt eller retteligt meget ærgeligt man går på kompromis med det historiske og kulturelle aspekt i Livgarden, skriver Jakob Jensen.
Og den holdning forstår presseofficer Thomas Reimann egentlig godt.
- Siden Anden Verdenskrig har alle gardere brugt rigtig, rigtig mange timer på at pudse vagttaskerne, så den var så blankpoleret som overhovedet muligt.
Det har været en del af deres DNA, at de har brugt mange timer på det her, og derfor er det kontroversielt.
Andre Facebook-brugere glæder sig over, at fremtidige gardere slipper for tjansen.
Men garderne kommer nok ikke til at kede sig.
Både vagtstøvler og sabelskeder skal nemlig fortsat gejles.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Kongelige Livgarde|Facebook|Stockholm|Historie|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ung-forsker-knaekker-koden-nu-ved-vi-hvordan-parasitter-manipulerer-med-vores

KroppenUng forsker knækker koden: Nu ved vi, hvordan parasitter manipulerer med vores kroppeParasitterne kan lamme vores cellers evne til at kalde på hjælp fra immunforsvaret.
Her ses et tværsnit af en bændelorm, som er en af de parasitter, der lever i menneskers tarme.
Det var ikke den parasit, der blev undersøgt i forsøgene, men forskeren bag tror, at den bruger samme mekanismer til at holde værtens immunforsvar i skak.
(Foto: Christian Weiss © Dr.
Christian Weiss)Af Jeppe Kyhne Knudsen26.
apr.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMere end én milliard mennesker på verdensplan er smittet med en eller anden form for parasit.
Herhjemme rammer det sjældent os mennesker, men vores bestand af grise er til gengæld hårdt spændt for.
Tidligere vidste vi kun meget lidt om, hvordan parasitterne undgår at blive slået ihjel af værtsdyrets immunforsvar, men det har en ung dansk forsker nu tilsyneladende fundet ud af:Om Ph.
d.
Cup 2019Ph.
d.
Cup er en årlig tilbagevendende begivenhed, hvor ph.
d.
-studerende fra hele landet konkurrerer i at formidle deres resultater bedst muligt.
23 studerende har været med i konkurrencen i år, hvoraf fem nu er tilbage.
De studerendes formidlingsevner er i år blevet bedømt af Anja C.
Andersen, Albert Gjedde, Anne-Marie Mai, Maja Horst, Jesper Ryberg, Lars Østergaard, Jacob Friis Sherson og Oluf Borbye Pedersen.
Ph.
d.
Cup er et samarbejde mellem dagbladet Information, DR og Lundbeck Fonden.
Vinderen af konkurrencen modtager 30.
000 kroner til enten en forskningsrejse, efteruddannelse eller en forskningsfilm.
Læs mere på: www.
phdcup.
dkParasitterne bruger små molekyler til at forhindre, at kroppens celler kan sladre til immunforsvaret om, at der er parasitter på spil.
Og den opdagelse kan gøre det nemmere at diagnosticere og behandle både grise og mennesker, der er inficeret af parasitter, forklarer Eline Palm Meldgaard, der står bag forskningen og som i aften er en af finalisterne i årets Ph.
d.
Cup, der sendes kl.
21.
30 på DR2.
Blokerer dannelsen af bestemte proteinerFor at finde frem til en forklaring på, hvordan parasitter styrer vores immunforsvar, har Eline Palm Meldgaard undersøgt de tre parasit-arter spolorm, knudeorm og piskeorm, der kan leve i grisens tarme.
Og det er den samme mekanisme, alle tre arter benytter sig af.
- Ormene udsender de her små ‘exosomer’, der hager sig fast i receptorer på grisens tarmceller.
Cellen åbner sig så for exosomet, og den sprøjter sit indhold ind i cellen, siger hun.
© ColourBoxCeller, DNA og RNAVores kroppe fungerer ved, at de mange milliarder af celler inde i os producerer en lang række proteiner, der har forskellige funktioner.
Men for at cellen kan producere proteiner, skal den have opskriften på at bygge dem - og den står i vores DNA.
Cellen kan dog ikke bare sådan lige aflæse DNA’et.
Den skal have informationen oversat, før den kan gå i gang med at brygge det rigtige protein sammen.
Den oversættelse kalder vi for RNA.
Cellekernen laver altså en kopi af lige præcis den lille stump af DNA’et, som indeholder opskriften på proteinet.
Og så sender den opskriften videre til cellens proteinfabrikker - også kaldet ribosomerne - der går i gang med at bygge det.
Men parasitterne er smarte, så inden opskriften når fabrikkerne, sender de såkaldt mikroRNA efter den.
MikroRNA’et hægter sig fast på opskriften og forvandler den til volapyk, så fabrikken ikke kan lave det protein, som cellekernen har bestilt.
På den måde kan parasitten tilsyneladende forhindre vores celler i at producere de proteiner, der sætter gang i vores immunforsvar.
Exosomerne indeholder en række bittesmå molekyler, man kalder for mikroRNA, og de kan nedtone de signaler til immunforsvaret, der fortæller, at der er en parasit i nabolaget.
Men når nu vi ved, hvordan det fungerer, kan vi muligvis også gøre noget ved det, forklarer hun.
- Ved at identificere nogle af de her mikroRNA-molekyler, kan vi måske i fremtiden lave en pille, der kan blokere deres funktion.
Og så vil parasitterne dø, siger hun.
Hurtigere at stille diagnoseNår du skal finde ud af, om du er smittet med en parasit, kan diagnosen først stilles, når den begynder at lægge æg.
De æg kommer ud med din afføring, og så kan lægerne se, hvilken parasit der er tale om.
Men Eline Palm Meldgaards opdagelse kan måske gøre, at vi langt tidligere kan opdage, hvis vi er inficeret.
- I fremtiden er håbet, at man vil kunne tage en blodprøve og lede efter de her mikroRNA-molekyler, som ormene udsender.
På den måde kan man konstatere smitten, inden ormene overhovedet er begyndt at lægge æg, siger hun.
Og det gør faktisk en stor forskel, for det er gennem æggene, at parasitterne smitter.
På den måde vil man kunne begrænse ormenes udbredelse, forklarer hun.
Mød Eline Palm Meldgaard i videoen herunder, hvor hun fortæller om sin forskning og forbereder sig på den præsentation, hun i aften skal holde på årets Ph.
d.
Cup.
Formålet med Ph.
d Cup er at fortælle om dansk forskning ved at sætte fokus på de bedst formidlede ph.
d.
-afhandlinger fra danske universiteter.
Ph.
d.
Cup sendes fredag den 26 april på DRTV kl.
18, og på DR2 kl.
21.
30.
Artiklen fortsætter efter videoen.
Gevinst for landbrugetIkke nok med at Eline Palm Meldgaards forskning kan hjælpe en masse mennesker i de tropiske egne, der er generet af parasitter, også landbruget herhjemme kan nyde godt af opdagelsen.
Om forskerenNavn: Eline Palm MeldgaardFra: RingstedAlder: 31 år gammelUddannelse: Ph.
d.
i parasitologi fra Københavns Universitet.
Nuværende arbejde: Kemiker hos ALK, der producerer allergimedicin.
Ph.
d.
projekt: De udspekulerede snyltereHvad ellers: Har arbejdet i Givskud Zoo, hvor hun var Safari-guide og fortalte parkens gæster en masse om dyrene.
Det var her, hendes interesse for biologi virkelig foldede sig ud, forklarer hun.
- Når grise bliver inficeret med en af de tre parasitter, jeg har undersøgt, kan det gå hårdt ud over grisens trivsel.
Den tager langsommere på i vægt, og det rammer i sidste ende landmanden på pengepungen, siger hun.
Men en hurtigere diagnose gør, at landmanden kan sætte ind, inden parasitterne har inficeret hele bestanden.
- Og så kan der jo være rigtig mange penge at spare, siger hun.
Samme proces hos menneskerSelvom den unge forsker kun har undersøgt tre typer parasitter hos grise, er hun overbevist om, at mange andre slags parasitter bruger samme metode til at manipulere immunsystemet.
Også de parasitter, der rammer os mennesker.
- Jeg var i Spanien og lave nogle forsøg hos en professor, som arbejder med leverikter - en lille fladorm, der findes i leveren - og de exosomer, de udsender.
Og det ser ud til at være samme mekanisme her, siger hun.
På trods af at det er de samme mekanismer, parasitterne benytter sig af, kan det være forskellige proteiner, de forsøger at blokere produktionen af.
Så nogen universel parasit-kur, kan man nok ikke lave.
- Jeg sammenlignede de tre arter for at se, hvor mange proteiner de havde til fælles.
Og det var mange, men ikke alle, siger hun og fortsætter:- Der er et stort arbejde med at få identificeret alle de her proteiner, parasitterne går efter, og før vi har medicin på markedet, går der nok ti år, slutter hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|DR2|Videnskab|Kommunernes Landsforening|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-trussel-om-skoleskyderi-rosa-frifundet-i-landsretten

IndlandEfter trussel om skoleskyderi: Rosa frifundet i Landsretten17-årige Rosa blev i dag frifundet efter sag om skoletrussel på Instagram.
Rosa blev i november frifundet i byretten i Næstved, hvorefter anklagemyndigheden ankede sagen til Landsretten, som i dag altså stadfæstede byrettens dom.
Af Katrine Baunkjær og P1 Dokumentar26.
apr.
2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 17-årig pige fra Slagelse blev i dag frifundet ved Østre Landsret.
Hun har været tiltalt for trusler mod sit gymnasium, efter hun i september lagde et opslag på Instagram med teksten ”jeg bliver den næste school shooter guys – LMAO watch out”.
Hør P1 DokumentarEfterlyst for folkedrab - beskyttet af Danmark.
Efter opslaget på Instagram blev Rosa anholdt og tiltalt for at fremsætte en trussel, der kan fremkalde alvorlig frygt for andres liv, helbred eller velfærd.
Ifølge Rosa var opslaget ment som en joke, og det var aldrig hendes mening at true eller skræmme nogen, har hun tidligere fortalt til P1 Dokumentar.
Rosa blev i november frifundet i byretten i Næstved.
Anklagemyndigheden har efterfølgende anket sagen til Landsretten, som i dag stadfæstede byrettens dom.
Rosas forsvarer, Lars Ulrich Pedersen, er tilfreds med sagens udfald:- Vi er glade for, at hun er blevet frifundet igen.
Uenighed blandt dommerneLandsrettens seks dommere var dog ikke enige om afgørelsen i sagen.
Tre af rettens dommere stemte for at frifinde Rosa, fordi de ikke mente, at hun havde haft forsæt til at true nogen.
Men de resterende tre dommere mente, at Rosa burde have vidst, at sådan et opslag kunne fremkalde frygt hos andre.
Ved en 3-3-afgørelse falder dommen til fordel for tiltalte, hvorfor Rosa endte med at blive frifundet.
- Vi kan sagtens leve med en 3-3-afgørelse.
Hun er lykkelig for, at sagen har fået en afslutning, lyder det fra Rosas forsvarer, Lars Ulrich Pedersen.
Anklager Kristian Kirk Petersen accepterer dagens afgørelse i Østre Landsret.
- Det var en hårfin afgørelse.
Vi tager det til efterretning, lyder det fra Kristian.
Læs også:Rosa truede med skoleskyderi og blev anholdt: 'Jeg kunne aldrig finde på at gøre sådan noget'”Jeg bliver den næste school shooter guys, LMAO, watch out"Hele sagen begyndte, da Rosa en septemberaften tæt på midnat delte en selfie på sin Instagram, hvorpå hun skrev teksten “jeg bliver den næste school shooter guys, LMAO watch out.
”17-årige Rosa skrev i september 2018 på sin Instagram, at hun blev "den næste school shooter".
Tidligere samme aften havde Rosa været sammen med et par venner, hvor de blandt andet havde diskuteret skoleskyderier i andre lande.
Ifølge Rosa skulle opslaget derfor forstås som en joke, som især var tiltænkt de venner, hun havde været sammen med den aften.
Men sådan gik det ikke.
Da Rosa morgenen efter mødte i skole, blev hun mødt af politifolk bevæbnet med automatvåben og skudsikre veste.
De lagde Rosa i håndjern og tog hende med til afhøring på politistationen.
Politiet var blevet kontaktet af gymnasiets rektor Lotte Büchert, som havde fået en henvendelse fra en bekymret mor til en pige i Rosas klasse, som havde set Rosas opslag på Instagram.
Ifølge rektoren var flere elever på skolen bange og ville ikke tage i skole, og derfor kontaktede hun politiet.
Forsvarer: Det var en spøgI retten lagde forsvarer Lars Ulrich Pedersen vægt på, at Rosas opslag skal forstås i den sammenhæng, som det er fremsat – på Instagram til Rosas jævnaldrende venner.
Desuden indikerer forkortelsen ’LMAO’, at der er tale om en spøg.
Hvad betyder LMAO?
Mange unge kender udtrykket LMAO.
Det betyder “laughing my ass off” eller “griner min røv i laser,” oversat til dansk.
At skrive LMAO svarer nogenlunde til at bruge en blinkesmiley, forklarer Christian Mogensen, som er projektleder ved Center for Digital Pædagogik og har speciale i børn og unges digitale liv.
Lars Ulrich forklarede, at den voldsomme retorik er en almindelig måde at udtrykke sig på for unge mennesker, og at opslaget blot var et forsøg på et lave en dum joke og få opmærksomhed.
Ifølge anklager Kristian Kirk Petersen burde Rosa derimod have vidst, at opslaget kunne fremkalde frygt for andres liv, helbred eller velfærd.
Forkortelsen ’LMAO’ var ifølge Kristian ikke nok til at ophæve en så voldsom udtalelse.
Afvist af otte gymnasierTrusler mod skolerI 2018 har der været mindst 12 sager, hvor politiet har rykket ud på grund af kommentarer, der er blevet opfattet som trusler mod skoler eller andre uddannelsesinstitutioner.
Det viser en kortlægning foretaget af P1 Dokumentar.
Langt de fleste er unge mennesker, der har skrevet en kommentar på de sociale medier.
Politiet tager sagerne meget alvorligt, og i de fleste tilfælde er unge ned til 15 år blevet anholdt og tiltalt for trusler på livet.
Nogle er idømt betingede fængselsstraffe.
Flere af de unge, der har været for retten, siger til gengæld, at det bare var en spøg, men at deres sprog og humor bliver misforstået.
Samme dag som Rosa blev anholdt, blev hun bortvist fra Slagelse Gymnasium for at have brudt skolens ordensregler.
Rosa og hendes familie gik kort efter i gang med at finde et nyt gymnasium til Rosa og håbede, at hun kunne fortsætte i 2.
g med det samme.
Men det viste sig dog ikke at være så let.
I Østre Landsret fortæller Rosa, at hun er blevet afvist af otte gymnasier.
Hun har derfor bare tilbragt tiden derhjemme.
Hun har nu endelig fået plads på VUC og er startet på en HF-uddannelse.
Læs også:Efter sag om skoletrussel: 17-årige Rosa er afvist af seks gymnasierRosa er ikke pigens rigtige navn.
P1 Dokumentar kender hendes navn.
Hun er anonymiseret af hensyn til hendes privatliv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Østre Landsret|Retsvæsen|Gymnasiale uddannelser|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/krydstogtskibe-pumper-farlige-partikler-lige-ind-i-kathrines-virksomhed-det-er

IndlandKrydstogtskibe pumper farlige partikler lige ind i Kathrines virksomhed: 'Det er irriterende'I Aarhus Havn mærker de tydeligt luftforureningen fra det stigende antal krydstogtskibe.
Kathrine Gran Hartvigsen er medejer af virksomheden Gran Living, der ligger helt ud til kajen i Aarhus Havn, hvor krydstogtskibe ofte ligger til og forurener luften.
Af Theis Lange Olsen26.
apr.
2019 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTypisk lægger de enorme krydstogtskibe fyldt med udenlandske turister til kaj omkring klokken 8.
30 - og først ti timer senere forlader de Aarhus Havn.
I mellemtiden har skibets motor kørt på fuld damp og pumpet farlige partikler ind over havneområdet og lige op i Kathrine Gran Hartvigs virksomhed, der ligger helt ud til kajen.
- Det er irriterende, for det ville være rart, hvis vi ikke havde den store udledning.
Også af hensyn til vores medarbejdere, som står i det hver gang, skibene kommer, siger hun.
En ny rapport viser, at et krydstogtskib forurener lige så meget som tusindvis af biler.
Der bør sættes landstrøm op, så skibene ikke skal ligge med motoren tændtKathrine Gran HartvigsenOg de kommer ofterere og oftere til landets andenstørste by - krydstogsskibene.
Siden Kathrine Gran Hartvigs virksomhed flyttede på havnen i 2015, er det kun gået én vej.
Opfordrer til brug af landstrømI alt lagde 463 krydstogtskibe til i danske havne i 2017.
Københavns Havn stod for 70 procent, Aarhus for otte procent, Rønne for seks procent, mens resten fordeles på landets andre havne.
Dermed er forureningen fra krydstogtskibene også klart værst i hovedstaden, men stadig bemærkelsesværdig i Aarhus og andre byer.
Krydstogtskibenes store dieselmotorer kører hele tiden - selv når skibet ligger stille i havnen - fordi de leverer de store mængder strøm, som et flydende luksushotel kræver.
Motorerne kører oftest på stærkt forurenende olietyper - også kaldet bunker diesel eller heavy fuel oil.
Hvor meget forureningen betyder for de mennesker, der bor tæt på krydstogtskibenes kaj, afhænger meget af vindretningen.
Hvis der er østenvind i København eller Aarhus, blæser den især ind i byggerierne.
Kathrine Gran Hartvigsen og hendes firma flyttede til Aarhus Havn i 2015 og har oplevet, at der kommer flere og flere krydstogtskibe til byen.
Kathrine Gran Hartvig opfordrer til, at skibet kan få strømmen fra land i stedet.
- Der bør sættes landstrøm op, så skibene ikke skal ligge med motoren tændt.
Når der er tændt, er konsekvensen jo, at vores medarbejdere udsættes for luftforurening.
- Og hvis det er let at sørge for, at de får strøm på anden vis end ved at have motoren tændt, mens de ligger til, ville det være oplagt for Aarhus, siger hun.
Aarhus Kommune ser i øjeblikket nærmere på mulighederne for at etablere landstrøm til krydstogtskibe.
Et sådant anlæg koster omkring 30 millioner kroner.
Tidligere på foråret udkom en rapport fra COWI, der fastslog, at landstrøm kan halvere NOx-forureningen fra krydstogtskibe i København.
Rapporten fik Københavns Kommune til at igangsætte en proces frem mod etableringen af landstrøm.
Hvornår landstrøms-løsningen bliver etableret, er ikke afgjort endnu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|København|Rejse- og turistbranchen|Rederier|Aarhus Havn




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-aab-og-hobro-kaempede-forgaeves






https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-bil-ramt-af-genstand-paa-motorvej-ved-uheld

IndlandPoliti: Bil ramt af genstand på motorvej ved uheldDer var ikke tale om stenkast fra en motorvejsbro, da en bil torsdag fik store skader på Østjyske Motorvej.
Sydøstjyllands Politi kan efter grundige undersøgelser konstatere, at der ikke var tale om stenkast, da en bil torsdag blev ramt af en genstand på motorvejen ved Skanderborg.
26.
apr.
2019 kl.
15.
54 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
16.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag eftermiddag fik en bil voldsomme skader, da den blev ramt af en genstand på Østjyske Motorvej ved Skanderborg.
Bilens soltag, tag, bagrude og bagklap blev smadret, da den kørte under broen, der fører Låsbyvej over motorvejen.
I første omgang mente politiet, at der kunne være kastet en sten ned på bilen fra broen.
Men politiets efterforskning viser, at det ikke var tilfældet.
Efter alt at dømme var der tale om et hændeligt uheld, skriver Sydøstjyllands Politi fredag eftermiddag i en pressemeddelelse.
Læs ogsåStenkast smadrede bil på motorvej - politiet søger vidner- De grundige undersøgelser gør, at Sydøstjyllands Politi nu konkluderer, at der næppe har været tale om en forsætlig handling.
Men snarere om et hændeligt uheld, hvor en ukendt genstand har ramt køretøjet, udtaler vicepolitiinspektør Lars Peter Madsen i pressemeddelelsen.
Samtidig beklager politiet den ulempe, man påførte trafikanterne, da man torsdag var nødt til at lukke motorvejen i en time, mens man efterforskede hændelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydøstjyllands Politi|Politi|Jylland|Skanderborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/liverpool-skoed-lossl-i-saenk-og-er-tilbage-paa-foerstepladsen

EnglandLiverpool skød Lössl i sænk og er tilbage på førstepladsenLiverpool tromlede hen over forvirrede Huddersfield og holdt liv i mesterskabskampen med Manchester City.
Danske Jonas Lössl måtte se sig passeret hele fem gange, da Liverpool sparkede sig tilbage på Premier Leagues førsteplads.
26.
apr.
2019 kl.
22.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLiverpool havde ingen planer om at snuble i mesterskabskampen fredag aften, da Huddersfield blev onduleret med 5-0 i Premier League.
Det skete blandt andet efter en lynscoring efter kun 15 sekunder, da Naby Keita bragte Liverpool foran.
Sejren betød, at Liverpool for en kamp mere overtog førstepladsen i dysten med Manchester City om at blive engelsk mester.
Liverpool har 91 point og mangler to ligakampe, men kan miste førstepladsen, hvis City slår Burnley søndag.
Pointudbyttet indtil videre hos begge hold betyder dog, at der med stor sandsynlighed bliver sat rekord i denne sæson.
Rekorden for flest point til en andenplads i Premier League tilhørte inden Liverpools sejr Manchester United, som i sæsonen 2011-12 nåede op på 89 point, som City har nu med tre kampe igen.
Der skulle ikke være tvivl om vinderen tilsyneladende, og Liverpool stormede ud til opgøret og bragte sig foran 1-0 med lynscoringen.
Jonas Lössl spillede bolden ud til Jon Gorenc Stankovic, som slet ikke fornemmede, at Naby Keita kom spurtende mod ham.
Sloveneren fumlede med bolden og fik afleveret til Mohamed Salah, mens Keita fortsatte sit løb, modtog bolden og hamrede Liverpool på 1-0.
Ærgerlig dansk aftenLössl var eneste dansker i startopstillingen hos nedrykkede Huddersfield, mens Mathias "Zanka" Jørgensen var på bænken, og Philip Billing ikke var i truppen.
Efter 23 minutter slog hjemmeholdet så til igen.
Andrew Robertson sendte et fremragende indlæg ind fra venstre side.
Bolden sejlede direkte mod Sadio Mané, som timede sit opspring perfekt og steg til vejrs og headede bolden i mål til 2-0.
I halvlegens overtid slog Salah så til og øgede til 3-0.
Igen var der flot timing og overblik i scoringen.
Trent Alexander-Arnold lagde en høj bold frem mod Salah, som i fart lod den hoppe en enkelt gang på græsset, før han lobbede den over en fremstormende Lössl og i mål.
Otte minutter efter pausen fik Daniel Sturridge en scoring annulleret for offside, men Mané klaskede bolden i mål på endnu et hovedstød til 4-0 efter 66 minutter.
I det 83.
minut lukkede Salah så målfesten med sin scoring til 5-0 efter et oplæg fra Jordan Henderson.
Manchester City møder Burnley på udebane søndag eftermiddag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-har-marine-le-pen-og-rassemblement-national-virkelig-forandret-sig

UdlandVIDEO Har Marine Le Pen og Rassemblement National virkelig forandret sig?
Formanden for det franske højrefløjsparti er i dag på besøg i Danmark.
Af Tobias Sydradal26.
apr.
2019 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Marine Le Pen er blevet kaldt racist, antisemit og et ondt menneske.
Hun har altså virkelig været den, som ingen ville lege med, siger Stéphanie Surrugue, DR's internationale korrespondent.
Men nu er der noget, der har ændret sig.
For hendes parti Front National har skiftet navn til Rassemblement National, og ifølge partiformand Le Pen har de også fået en ny mission.
- I dag er Rassemblement National et samlings-parti.
I navnet Front National lå ordet “front”, man gjorde front imod noget.
Vi er ikke længere et protestparti, vi er i dag et regeringsdueligt parti, siger Marin Le Pen.
Men hvor forandret er Marine Le Pen og hendes parti egentlig?
Stéphanie Surrugue giver dig svaret i videoen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marine Le Pen (politiker)|Stéphanie Surrugue (journalist)|Frankrig|Front National




https://www.dr.dk/nyheder/penge/historisk-armlaegning-praeger-sas-konflikt

Af DR’s erhvervskorrespondentJakob UssingPengeHistorisk armlægning præger SAS-konfliktParterne i konflikten står stejlt over for hinanden, og det kan blive en dyr omgang for SAS.
Arkivfoto.
I 1999 nedlagde SAS-medarbejdere arbejdet i frygt for, at selskabet ville blive solgt.
26.
apr.
2019 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er mildest talt to forskellige versioner af konflikten, man kan høre fra de strejkende SAS-piloter på den ene side og fra SAS-ledelsen på den anden side.
Arbejdsvilkårene er urimelige med blandt andet for mange arbejdsweekender i træk, og lønnen følger heller ikke med udviklingen, lyder det fra piloterne.
Piloternes krav er direkte uansvarlige og kan kaste SAS ud i en ny økonomisk krise, hvis der gives efter, lyder det fra SAS.
Og et kig på SAS’ turbulente historie forklarer, hvorfor parterne står så stejlt over for hinanden.
Højt at flyveDer er ingen tvivl om, at det historisk set har været et lukrativt job at være pilot for SAS.
Tilbage i 1980’erne, før der kom fri konkurrence på flyvninger til og fra Skandinavien, var piloterne i SAS både særdeles velbetalte, havde rigtig gode pensionsordninger og arbejdstiden var overkommelig.
Men monopolet betød, at det alligevel gik for SAS rent økonomisk, hvis piloterne ellers fløj, og den position brugte piloterne til at sikre sig stor magt over, hvordan selskabet blev drevet.
Med åbningen for den frie konkurrence i det europæiske luftrum i 1990’erne blev markedet forvandlet i takt med, at flere og flere lavprisselskaber over årene så dagens lys og pressede de store, gamle selskaber med billigere billetter.
Det kunne i høj grad lade sig gøre, fordi lavprisselskaberne kunne ansætte piloter – og kabinepersonale – på helt andre vilkår end selskaber som SAS.
Det blev startskuddet til flere årtier med spareplaner og fyringsrunder, der også involverede store slagsmål mellem piloterne og SAS-ledelsen.
Det kulminerede, da SAS på afgrundens rand i 2012 fik overbevist piloterne og kabinepersonalet om at acceptere markant ringere arbejdsforhold med lønnedgang, længere og mere fleksible arbejdstider samt dårligere pensionsaftaler for at forhindre selskabets konkurs.
Noget for nogetHestekuren i 2012 har virket, for de seneste år har SAS fløjet med overskud, selv om flere konkurrenter slås med underskud, og konkurser ses med jævne mellemrum i luftfarten.
Det betyder ikke, at SAS-piloterne er dårligt lønnet i dag.
Gennemsnitslønnen for de danske piloter ligger i niveauet en million kroner om året.
Men der er store forskelle, alt efter hvor længe man har fløjet for SAS.
Og en væsentlig forklaring på den høje gennemsnitsløn er, at SAS har mange piloter med mange års ansættelse, som nu er på de højeste løntrin.
Til gengæld for den høje løn kræver SAS stor fleksibilitet af piloterne, der var en af de vigtigste ting, som piloterne gik med til i 2012.
Det er et af stridens centrale punkter i dag.
Ifølge piloterne er de kun sikre på én friweekend om måneden, og hvis vagtplanlægningen falder uheldigt, kan man risikere at skulle arbejde syv weekender i træk.
Det er urimeligt og uforeneligt med et normalt familieliv, lyder det fra piloterne.
Fra SAS lyder argumentet, at lønnen og fleksibiliteten hænger sammen.
SAS har brug for fleksibiliteten for at kunne bruge sine fly optimalt i weekenderne, og til gengæld betales der så en god løn.
Der er ikke både plads til lønstigninger og mindre fleksibilitet, for så hænger det ikke sammen økonomisk for SAS længere.
Officielt siger piloterne, at lønnen ikke er den største knast, men at der er behov for mere i løn, fordi lønnen for SAS-piloterne ikke har udviklet på niveau med det, som piloterne kalder ”andre seriøse flyselskaber” – en henvisning til de gamle, europæiske flyselskaber som for eksempel Lufthansa.
Hvem skal bestemme i SAS?
Til gengæld gør piloterne meget ud af, at SAS har opsagt en række gamle aftaler – i kølvandet på at piloterne sidste år opsagde den overenskomst, der ellers ville løbe til 2020.
Især den aftale, som giver piloterne stor medindflydelse på, hvilke piloter der flyver på hvilke ruter – og vel at mærke også sikrer, at det er piloterne fra de store pilotforeninger, der flyver de ruter, der giver overskud og derfor ikke bliver ændret på.
Konflikten handler således også om indflydelse på selskabets drift.
Og det er langt fra første gang i SAS’ historie.
SAS-piloterne strejkede tilbage midt i 2000’erne, fordi de frygtede forringede arbejdsvilkår, når hovedselskabet SAS Skandinavien blev splittet op i nationale selskaber i Danmark, Norge og Sverige.
Jørgen Lindegaard mente, at piloterme var ”ude af kontrol”, fordi de blandede sig i ledelsesspørgsmål, da de strejkede tilbage i 00'erne.
Den daværende topchef, danske Jørgen Lindegaard, kaldte dengang piloterne for ”ude af kontrol”, fordi de blandede sig i et sådan ledelsesspørgsmål.
- Det er fuldstændig absurd.
Ingen ledelse vil nogen sinde opgive sin ret til at lede firmaet.
Det er fuldstændig umuligt for mig at forstå, sagde Jørgen Lindegaard ifølge nyhedsbureauet Bloomberg News.
Og positionerne i dag har visse fællestræk.
For SAS-toppen handler det om ledelsesretten.
For piloterne om medindflydelse og samarbejdsvilje hos ledelsen.
Det er også en af forklaringerne på, hvorfor parterne står så stejlt over for hinanden, og piloterne siger, at det kan blive en langvarig strejke.
Strejken gør ondt på alle parterPå den anden side taler det dog imod en langvarig strejke, at strejken gør ondt på alle parter – kunderne, selskabet og piloterne.
Ifølge aktieanalytiker i Sydbank, Jacob Pedersen, kan strejken koste SAS i omegnen af 50 millioner kroner om dagen, og dermed kan hele det forventede overskud i SAS i år være forduftet, hvis strejken varer i to uger.
Strejken gør dermed meget ondt på SAS, men også på piloterne, fordi SAS’ økonomiske muligheder for at imødekomme piloterne svinder ind for hver dag, som strejken varer.
Foreløbigt er det dog stadig uvist, hvornår parterne sætter sig om forhandlingsbordet igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Flyselskaber|Strejker og lockouts|Norge|Jacob Pedersen (analytiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/taget-med-bukserne-nede-populaert-spil-er-kommet-i-overraskende-modvind

GamingTaget med bukserne nede: Populært spil er kommet i overraskende modvindFirmaet bag successpillet 'Apex Legends' lover, at de vil tage konsekvensen af den massive kritik.
Siden udgivelsen i begyndelsen af februar er det kun gået fremad for ’Apex Legends’.
Men nu er en række problemer begyndt at gøre indhug i populariteten.
(© Respawn / EA)Af Christian Mejdahl26.
apr.
2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af årets mest populære gaming-fænomener, skydespillet 'Apex Legends', er kommet i overraskende modvind.
Det er både blevet ramt af serverproblemer og hackere - og fans er begyndt at vende sig imod spillet, fordi det simpelthen ikke går hurtigt nok med at opdatere det med nyt indhold.
- Succesen tog alle lidt med bukserne nede, vurderer spilekspert Magnus Groth-Andersen, der er chefredaktør på nordens største spilmedie, GameReactor.
Serverproblemerne giver tekniske udfordringer, mens hackerne snyder sig til sejren og ødelægger spiloplevelsen for dem, som forsøger at konkurrere i skydespillet på almindelig vis.
- Jeg tror ikke, EA og Respawn, der står bag spillet, havde forventet denne her succes.
Det er også kommet frem, at det faktisk var Respawns sekundære udviklingsteam, der står bag 'Apex Legends', mens A-holdet hos Respawn arbejder på det kommende storspil 'Star Wars Jedi: Fallen Order', siger han.
Udvikleren af 'Apex Legends' fortæller i en pressemeddelelse, at den massive succes også kom bag på dem, og at de ikke har været gode nok til at følge op på den store hype, der har været omkring spillet.
(© EA / Respawn Entertainment)Udvikleren erkender, at der er udfordringerI en pressemeddelelse erkender Respawn, der er udvikleren bag 'Apex Legends', at den overvældende interesse også kom bag på dem, da spillet på kort tid blev ultrapopulært.
- Hurtig vækst er vidunderligt, og vi er glade for den modtagelse, spillet har fået siden udgivelsen.
Men den type vækst kommer dog også med nogle klare udfordringer, og vi har taget et par slag undervejs.
Vi har ikke været gode nok til at udgive opdateringer, give spillerne nyt indhold eller fremlægge en klar plan for, hvordan vi ønsker at udvikle 'Apex Legends' i fremtiden, skriver de i en pressemeddelse på Reddit.
Som Respawn også medgiver i pressemeddelelsen, så efterlyser mange brugere nyt indhold i spillet.
Selv forklarer spilfirmaet, at de forsøger at have et arbejdsmiljø, der tager nødvendige hensyn til holdet bag spillet.
- Alle er sultne efter nyt indhold.
Men helbredet på vores hold er vigtigt for os.
Og vi vil gerne bevare en sund arbejdskultur, så vi undgår at vores udviklere ender med at blive udbrændte, skriver de i opslaget på Reddit.
'De skal gøre som Fortnite'Udmeldingen kommer i kølvandet på en rapport, der kritiserer Respawns største konkurrent Epic Games, der står bag 'Fortnite' for at operere med voldsomme arbejdsuger på helt op til 70 til 100 timer om ugen.
Både nuværende og tidligere medarbejdere kalder arbejdsmiljøet på Epic Games 'giftigt' og 'stressende'.
Og det er den slags arbejdsforhold, Respawn forsøger at undgå.
Selvom omgivelserne i 'Apex Legends' er flotte og imponerende, så mener spilekspert Magnus Groth-Andersen, at der skal mere fornyelse til, hvis udviklerne af spillet skal fastholde spillernes interesse på længere sigt.
(© EA / Respawn Entertainment)Men selvom ingen måske har godt af at arbejde 100 timer om ugen, så mener Magnus Groth-Andersen fra Gameractor alligevel, at Respawn er nødt til at kigge i retning af 'Fortnite', hvis de vil have 'Apex Legends' til at løbe med sejren i det lange løb.
- 'Fortnite' opdateres med nyt indhold i form af nye kostumer, karakterer, mekanikker og initiativer på ugentlig basis.
Og det er den måde, man bliver nødt til at gøre det på som gratis Battle Royale-spil, siger Magnus Groth-Andersen uden at bifalde de voldsomme arbejdsforhold.
- Der har bare været for lidt nyt indhold i 'Apex Legends', og de har været for langsomme til at få det ud, siger han.
Han påpeger også, at 'Apex Legends' også lider under, at udviklerne bag ikke har været hurtige nok til at få stablet en solid esportsmodel op omkring spillet.
- Der er turneringer, men de er alle arrangeret af tredjeparter.
EA har ikke et officielt verdensmesterskab.
De er der simpelthen ikke.
Det går for langsomt, siger Magnus Groth-Andersen.
I 'Apex Legends' kan du spille som forskellige karakterer som eksempelvis denne Bloodhound.
Men fans af spillet kræver nu nye karakterer, hvis deres begejstring for spillet skal opretholdes.
(© EA / Respawn Entertainment)De kan stadig vende udviklingenMen slaget er bestemt ikke tabt for 'Apex Legends' endnu.
Magnus Groth-Andersen mener, at de sagtens kan vende den negative udvikling og forblive en stor spiller på markedet.
- Det er jo egentlig svært at argumentere for, at 'Apex Legends' er en kæmpefiasko.
Spillet har over 50 millioner spillere, og jeg tror helt sikkert, det har en rolle at spille i et større og bredere billede.
De har et stort publkum, og folk har det med at gå for at komme tilbage med denne type spil.
Det her er starten for 'Apex Legends' - det har en lang fremtid foran sig, siger han.
Respawn har da også taget konsekvensen af den kedelige udvikling for deres spil og lover, at de inden længe vil præsentere en plan for, hvad brugerne kan forvente sig af det populære spil i fremtiden, som også vil blive tilført endnu flere midler, der skal optimere spiloplevelsen for brugerne.
- De venter til juni, hvor de vil afsløre en masse til det store 'EA Play'-event.
Og jeg forventer, at de dér vil go big.
Så jeg tror, vi vil blive præsenteret for en plan, der rækker et til to år ud i fremtiden, en officiel liga og omkring tre ny karakterer, lyder det optimistisk fra spileksperten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmiljø|Sundhed og velvære|Computerspil|IT-kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/what-happens-just-vote-behind-scenes-european-parliament

UdlandWhat happens just before the vote?
Behind the scenes at the European ParliamentTake a trip through the corridors of power in Strasbourg.
Af Oliver Routhe Skov26.
apr.
2019 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIn a super-fast tour of the European Parliament in Strasbourg, we meet the people who make this place run:Ushers, cleaners, interpreters and the lady running the kiosk.
The hallways that you’ve never visited and the people you’ve never met.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Strasbourg




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/dansk-forsker-vil-redde-fremtidens-landbrug

KlimaDansk forsker vil redde fremtidens landbrugHåndholdt scanner kan spotte fosformangel i planter - og måske hjælpe med at forhindre en global landbrugskrise.
Sådan ser Andreas Carstensens håndholdte fosforscanner ud.
Ved at sætte en klemme på et blad, kan landmanden hurtigt få et resultat ude i marken.
(© Spectracrop/Andreas Carstensen)Af Søren Bjørn-Hansen26.
apr.
2019 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste tænker nok ikke over det til hverdag, men den mad, vi sætter på middagsbordet, er afhængig af næringsstoffet fosfor.
Men Andreas Carstensen, som er en af finalisterne ved årets Ph.
d.
Cup, har tænkt meget over fosfor, og hvordan vi løser det problem, at vores fosforminer er ved at løbe tør.
Allerede om 50-100 år kan vi ifølge de mest dystre prognoser løbe tør for fosfor.
Andre er lidt mere optimistiske.
Men uanset hvad løber vi på sigt tør for de lettilgængelige fosfordepoter.
Planteforsker fra SønderjyllandNavn: Andreas CarstensenAlder: 32 årFra: Hellevad i SønderjyllandUddannelse: Agronom og Ph.
d.
i planters ernæring.
Nuværende arbejde: Planteavlsrådgiver hos LandboSyd, AabenraaPh.
d.
projekt: Unravelling the impacts of phosphorus deficiency on the photosynthetic machinery to determine the phosphorus status of plantsSamtidigt spilder vi enorme mængder fosfor, fordi landmændene ikke ved, hvor meget fosfor der er i jorden - og om planterne kan få fat i det.
Så det bruges efter devisen - hellere for meget end for lidt.
- Den helt store udfordring er, at vi mangler værktøjer til at måle fosfor i marken.
Der er simpelthen et hul i vores viden her, siger Andreas Carstensen.
Hans løsning er en håndholdt scanner, der kan afsløre, om planterne på marken mangler fosfor eller ej, så landmændene ikke spilder de værdifulde næringsstoffer.
Mød Andreas Carstensen i videoen, hvor han fortæller om sin forskning og forbereder sig på den præsentation, han vil holde på årets Ph.
d.
Cup.
Formålet med Ph.
d Cup er at fortælle om dansk forskning ved at sætte fokus på de bedst formidlede ph.
d.
-afhandlinger fra danske universiteter.
Ph.
d.
Cup sendes på fredag den 26 april på DRTV kl.
18.
00, og på DR2 kl.
21.
30.
Artiklen fortsætter efter videoen.
Kigger på fluorescerende mønstreScanneren kigger på fluorescensmønstre i planten.
Den fortæller om planternes sundhedstilstand, og Andreas har afluret det særlige mønster, som fortæller om fosforniveauet i planten.
Metoden blev faktisk opdaget ved et tilfælde, forklarer Andreas Carstensen.
- Jeg startede med at måle på mange forskellige ting, der ændrer bladfarven.
Ved et tilfælde fandt jeg et helt andet signal, som det faktisk ikke giver mening, at fosfor påvirker.
Men det gør det så, siger han.
Resultatet blev konklusionen i Andreas Carstensens speciale, som han så derefter brugte sin Ph.
d.
på at forstå og udnytte.
- Jeg brugte tre år på at kunne forklare det.
Det er primært det min Ph.
d.
gik med - at finde ud af hvad det var, der lå bag, det vi kunne måle i planterne, siger han.
Har udviklet en håndholdt scannerSammen med sine vejledere tog Andreas Carstensen i 2013 patent på metoden og dannede spinoff-firmaet Spectracrop, der sælger den håndholdte scanner til landmænd over hele Jorden.
Udbredes scanneren, kan det ifølge Andreas Carstensen have store positive konsekvenser for forbruget af de hastigt skrumpende fosforreserver.
Simpelthen fordi landbruget vil bruge mindre fosfor, hvis de ved, hvordan de kan effektivisere det.
- Vi lavede nogle grove beregninger, der viser, at hvis man bruger den, kan man spare 20-40 procent fosfor, i forhold til det vi bruger nu i vores del af verden, siger han.
Vil forbedre og udvide scannerenHan forudser, at priserne på fosfor på et tidspunkt bliver så høje, at landmændene bliver nødt til at begynde at måle på det.
Samtidigt bliver miljøkravene til landbruget stadigt højere.
Essentielt næringsstof løber tørFosfor er en ikke-fornybar naturressource, der vil blive begrænset i fremtiden.
Fosfor er essentiel for liv.
De eksisterende fosforminer kan være udtømte allerede om 50-100 år.
Marokko, Kina, Algeriet, Syrien, Rusland og USA er hjemsted for de største reserver af fosfor.
Kilde: Andreas Carstensen, KU og DakofaLige nu arbejder Andreas Carstensen og firmaet på at forbedre scanningerne af fosfor.
Men på sigt håber han, at apparatet også kan se mangel på andre næringsstoffer.
- Når vi har færdigtestet fosforscanneren, er spørgsmålet, om vi skal kigge på svovl, jern eller kobber, som vi har set lovende resultater for.
Det er perspektivet i min Ph.
d.
Skal vi ikke kigge på dem og tilføje dem til apparatet?
Men først skal Andreas lige igennem Ph.
d.
Cup, som han ser som en spændende udfordring og "det ypperste for Ph.
d.
'er i Danmark":- Det er en kæmpe udfordring for mig selv, og det er et privilegium at være med, siger han.
Om Ph.
d.
Cup 2019•Ph.
d.
Cup er en årlig tilbagevendende begivenhed, hvor ph.
d.
-studerende fra hele landet konkurrerer i at formidle deres resultater bedst muligt.
•23 studerende har været med i konkurrencen i år, hvoraf fem nu er tilbage.
•De studerendes formidlingsevner er i år blevet bedømt af Anja C.
Andersen, Albert Gjedde, Anne-Marie Mai, Maja Horst, Jesper Ryberg, Lars Østergaard, Jacob Friis Sherson og Oluf Borbye Pedersen.
•Ph.
d.
Cup er et samarbejde mellem dagbladet Information, DR og Lundbeck Fonden.
•Vinderen af konkurrencen modtager 30.
000 kroner til enten en forskningsrejse, efteruddannelse eller en forskningsfilm.
Læs mere på: www.
phdcup.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Marie Mai (professor)|Oluf Borbye Pedersen (professor)|Landbrug|Kommunernes Landsforening|Planter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-vendsyssel-og-randers-i-maalloest-remis-til-gavn-begge






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/rektor-i-nyborg-fik-pris-hjaelpe-somalisk-familie-saa-meldte-kommunen-ham

FynRektor i Nyborg fik pris for at hjælpe somalisk familie - så meldte kommunen ham straks til SkatHenrik Stokholm fik en pris for at hjælpe somaliske asylbørn med at få undervisning.
Henrik Stokholm føler sig chikaneret, efter Nyborg Kommune tippede Skat på en uberettiget mistanke.
Af Henrik Mikaelsen og Sine Skott Andersen26.
apr.
2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan skabte rammerne for, at fem somaliske børn kunne gå i skole.
Siden er han blevet hædret - og nu ligger han som en sag hos Skat.
En kontrolgruppe har nemlig anmeldt Henrik Stokholm, som er rektor på Nyborg Gymnasium.
Gruppen arbejder for at afsløre socialt bedrageri og snyd i Nyborg Kommune.
Sagen kortDen somaliske Hussein-familie mistede deres opholdstilladelse i oktober 2018.
Børnene søgte efterfølgende asyl.
Nyborg Kommune sagde, at de otte børn skulle meldes ud af gymnasiet, folkeskolen og daginstitutionerne.
Rektoren på Nyborg Gymnasium, Henrik Stokholm, lod de to ældste døtre fortsætte på gymnasiet og åbnede dørene for de andre børn, som kom i "nødskole"og blev undervist af frivillige.
Sagen blev fulgt nøje i medierne, og integrationsminister Inger Støjberg (V) og andre politikere udtalte kritik af rektorens beslutninger.
For et par måneder siden fandt Nyborg Kommune ud af, at børnene har ret til at gå i skole.
Nu genoptager Flygtningenævnet familiens sag om opholdstilladelseI december modtog rektoren en hæderspris på 100.
000 kroner fra en privat fond for at åbne skolens døre for børnene, mens deres sag om asyl blev behandlet.
Efter en avisartikel om hæderen skrev en medarbejder i kontrolgruppen straks til Skat - selv om Henrik Stokholm slet ikke havde fået pengene endnu.
Derudover bor rektoren ikke i Nyborg Kommune, som er kontrolgruppens område.
- Jeg føler mig lidt krænket, fordi den her gruppe er sat i verden for at finde sociale bedragere.
Jeg synes ikke selv, jeg går ind under den kategori, og jeg betaler min skat med meget stor glæde, forklarer han og siger:- Jeg synes, det er en unødvendig mistænkeliggørelse af mig.
På billedet ses tre af familiens otte børn, (Abdullahi, Riyan og Raida Hussein på 6, 12 og 15 år).
Alle børnene har har søgt om asyl efter at forældrene fik frataget deres opholdstilladelse af Udlændingestyrelsen.
16-årige Roda Hussein er glad for at gå i skole og drømmer om at læse videre.
1 / 2På billedet ses tre af familiens otte børn, (Abdullahi, Riyan og Raida Hussein på 6, 12 og 15 år).
Alle børnene har har søgt om asyl efter at forældrene fik frataget deres opholdstilladelse af Udlændingestyrelsen.
1 / 216-årige Roda Hussein er glad for at gå i skole og drømmer om at læse videre.
2 / 2Borgmester og kommunaldirektør undskylderNyborgs borgmester slår fast, at kontrolgruppen har begået en fejl ved at tippe Skat om hædersprisen, og han har derfor ringet personligt til Henrik Stokholm og beklaget.
- For mig må det være en klar fejl, for det er ikke sådan, vi skal arbejde.
Jeg vil meget gerne beklage, at det er sket, siger Kenneth Muhs (V).
Derfor satte borgmesteren en redegørelse i gang.
Den er netop blevet færdig.
I den erkender kommunen, at det var en fejl, at Skat blev tippet om hædersprisen.
Indberetningen fokuserede på den somaliske familie og ikke Henrik Stokholm, men det var forkert overhovedet at skrive til Skat, da der ikke var nogen begrundet mistanke for snyd.
"Der er tale om en fejlvurdering fra den pågældende medarbejders side, og den rette fremgangsmåde i kontrolgruppens arbejde er, til enhver tid, at indberette sager, hvor der foreligger en begrundet mistanke om socialt bedrageri.
"Redegørelse 25.
april 2019Kommunaldirektøren lægger sig fladt ned.
- Vi indberetter altid på en begrundet mistanke, men i dette ene tilfælde sker det desværre på baggrund af en avisartikel.
Jeg kan godt forstå rektors synspunkter.
Den henvendelse til Skat skulle aldrig være sket, forklarer kommunaldirektør Lars Svenningsen.
Henrik Stokholm har indberettet pengene, som han har valgt at give videre til den somaliske familie.
Det betyder, at 38.
000 kroner er gået til Skat, og 62.
000 kroner er gået til familien.
Skat undersøger lige nu, om den somaliske familie skal beskattes yderligere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenneth Muhs (politiker)|Skat|Lokalpolitik|Nyborg Kommune|Nyborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/marine-le-pen-til-moede-med-df-profil-det-er-en-stor-bevaegelse-som-vi-kan

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgMarine Le Pen til møde med DF-profil: 'Det er en stor bevægelse, som vi kan starte'Ved mødet med Søren Espersen (DF) opfordrede den franske politiker til fælles kamp mod indvandring i Europa.
Marine Le Pen interviewes af DR Nyheders korrespondent Stéphanie Surrugue.
Af Lars Lindevall26.
apr.
2019 kl.
14.
23 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
17.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi står i et historisk øjeblik her i Europa.
Enten kan vi blive ved at have massiv immigration, og vi kan tabe vores frihed, og vores nationer kan blive devalueret.
Eller også kan vi føre en radikal anderledes politik.
Det er en stor bevægelse, som vi kan starte.
Sådan lød det for kort tid siden fra den franske oppositionspolitiker Marine Le Pen, der i dag har været til møde på Christiansborg for at drøfte Europas fremtid samt Danmark og Frankrigs forhold.
Her blev hun modtaget af Dansk Folkepartis næstformand, Søren Espersen, der også er formand for Det Udenrigspolitiske Nævn.
Indvandring er en stor bekymring for mange i Europa, og vi har et ønske om en stor gruppe i Europa-Parlamentet, hvor vi er enige om de samme elementer.
Marine Le Pen, leder af det franske parti Rassemblement National.
Marine Le Pens visit i Danmark kommer i kølvandet på, at hendes parti - Rassemblement National - har allieret sig med Dansk Folkeparti og en række andre højrefløjspartier i forbindelse med det kommende valg til Europa-Parlamentet.
Medlemmerne i alliancen 'Europæisk Alliance for Folk og Nationer' (EAPN) deler en skarp EU-skepsis samt en kritisk holdning til indvandring.
- Selvfølgelig kan vi have forskellige syn på økonomi og det sociale system, og hvert land skal selv kunne bestemme, hvad de vil.
Men immigration har konsekvenser for hele Europa, og hvis vi skal redde Europa, må alle bevægelser, som synes, at frihed og identitet er vigtigt, kunne agere i en stor gruppe i Europa, sagde Marine Le Pen på mødet med Søren Espersen.
Læs også:Le Pen på lynvisit i Danmark: DF har tegnet et karikeret billede af os'Indvandring er en stor bekymring'På mødet kaldte hun også Dansk Folkeparti for "den første bevægelse her i Europa, der var klarsynet nok til at mærke de problemer og de følelser, som mange mennesker i Europa har.
"- Indvandring er en stor bekymring for mange i Europa, og vi har et ønske om en stor gruppe i Europa-Parlamentet, hvor vi er enige om de samme elementer, sagde Marine Le Pen.
Indtil sidste år hed Le Pens parti Front National.
Marine Le Pen overtog styringen af partiet efter sin far, Jean-Marie Le Pen.
Marine Le Pen står i spidsen for partiet Rassemblement National, der har allieret sig med Dansk Folkeparti og en række andre højrefløjspartier i Europa.
Han har især været kendt for sine antisemitiske synspunkter – heriblandt en udtalelse om, at Holocaust, der kostede omkring seks millioner mennesker livet, blot var 'en detalje'.
Det fik i 2015 Marine Le Pen til at ekskludere sin far fra partiet, som hun efterfølgende omdøbte til Rassemblement National.
Dansk Folkeparti har tidligere taget afstand til Front National, men nu er forholdet blevet bedre, slog Søren Espersen fast:- Marine Le Pen har skabt et helt nyt parti og har fået ryddet op i det, der før var Front National.
Tingene udvikler sig.
Det er ikke mange år siden, at vi blev erklæret for ikke-stuerene - det gør vi ikke mere, siger Søren Espersen.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted søndag den 26.
maj.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads i det øjeblik, Storbritannien forlader EU.
Mulighed for indflydelseDen nye alliance blandt højrefløjspartierne i Europa giver ifølge Espersen mulighed for at få større indflydelse på Europæisk politik.
- Dét, der er så spændende ved denne her nye gruppedannelse, er at man vælger to ting, som betyder noget.
Det første er, at man standser masse-immigration, og det andet er at få genskabt dét, som De Gaulle i sin tid kaldte 'Fædrelandenes Europa.
'- Denne her gruppe - hvis det lykkes - bliver en stærk gruppe, hvor vi for første gang kan få reel indflydelse på europæisk politik, siger Søren Espersen.
Alliancen mellem højrefløjspartierne i Europa-Parlamentet er grundlagt af Italiens indenrigsminister, Matteo Salvini, fra partiet Lega.
Udover Dansk Folkeparti, italienske Lega og nu også Rassemblement National består medlemmerne af det tyske Alternative für Deutschland, Frihedspartiet i Østrig, finske De Sande Finner, Vlaams Belang fra Belgien samt Estlands Konservative Folkeparti.
Et parti, der er 'ved at mutere'DR Nyheder har tidligere talt med lektor i fransk på Københavns Universitet Jørn Boisen.
Han kalder Rassemblement National for et parti, der er "ved at mutere".
- Det startede som et højreekstremt og indvandrerfjendsk parti, og der har tidligere været kritik af antisemitiske holdninger.
Men nu er antisemitismen blevet bandlyst af partiet, og de har prøvet at bevæge sig ind mod midten ved at tage en række venstreorienterede dagsordener til sig, siger Jørn Boisen, der er lektor i fransk på Københavns Universitet.
- Men brændstoffet har ikke ændret sig særlig meget.
Den kerne af utilfredshed, vrede og populisme, der egentlig var hovedstolen i det gamle Front National, er der stadig, siger Jørn Boisen.
Læs også:Fra 'bizar' til 'karismatisk': DF's tone overfor Le Pen har ændret karakterFacebookTwitterKopier linkEmner:Jean-Marie Le Pen (politiker)|Marine Le Pen (politiker)|Frankrig|Københavns Universitet|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-ophaeve-indrejseforbud-i-irak-og-dele-af-syrien

PolitikRegeringen vil ophæve indrejseforbud i Irak og dele af SyrienDet skal ifølge regeringen nu være lovligt at rejse til og opholde sig i hele Irak og dele af Syrien.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) vil ophæve indrejse- og opholdsforbud i Irak og dele af Syrien.
26.
apr.
2019 kl.
13.
22 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal igen være lovligt at rejse til hele Irak og dele af Syrien.
I hvert fald hvis det står til regeringen, der ønsker at ophæve indrejse- og opholdsforbud i hele Irak og dele af Syrien.
Det oplyser Justitsministeriet i en pressemeddelelse.
Der vil dog stadig være forbud mod at rejse til og opholde sig i Idlib-provinsen og Dayr AZ Zawr-provinsen i Syrien.
- Isil kontrollerer ikke længere territorium i Syrien og Irak.
Men der er stadig områder, hvor Isil og andre militante islamistiske terrornetværk er til stede og nyder opbakning.
- På den baggrund vil vi justere i zonerne med indrejse- og opholdsforbud, så vi rammer fremmedkrigere, der hvor de søger til eller faktisk befinder sig og for eksempel benytter til ind- eller udrejse, udtaler justitsminister Søren Pape Poulsen (K) i pressemeddelelsen.
Personer kan stadig straffesIndrejseforbuddene blev indført i september 2016, og det bliver nu lovligt både at rejse til og opholde sig i områderne:Al-Bab-distriktet i Aleppo-provinsen, al-Thawrah-distriktet og al-Raqqa-distriktet i Raqqa-provinsen i Syrien.
Mosul-distriktet i Ninewa-provinsen i Irak.
Personer, der har opholdt sig i området under forbuddet, vil dog stadig kunne straffes, men der er behov for hele tiden at justere indsatsen, lyder det fra Pape Poulsen.
- Fremmedkrigeres vanvittige tanker og handlinger er en reel trussel mod vores demokrati og sikkerhed - ikke blot i Danmark, men i hele verden.
- Derfor skal myndighederne hele tiden sørge for at følge udviklingen, og vi skal tilpasse vores indsats, så vi bedst kan imødegå truslen.
Regeringen har sendt forslaget i høring.
Den foreslår, at ændringer træder i kraft medio maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Syrien|Irak|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/analyse-stram-kurs-kan-oege-stemmespild-i-blaa-blok

PolitikAnalyse: Stram Kurs kan øge stemmespild i blå blokPartiet med Rasmus Paludan i spidsen er tæt på at blive opstillingsberettiget.
Partiet Stram Kurs har indsamlet 17.
739 af de påkrævede 20.
109 vælgererklæringer.
Af Thomas Klose Jensen og Theis Lange Olsen26.
apr.
2019 kl.
14.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKort tid før folketingsvalget skal finde sted, ser det ud til, at listen over opstillingsberettigede partier får tilført endnu et navn.
Nemlig partiet Stram Kurs med den racismedømte og højreradikale provokatør Rasmus Paludan i spidsen.
Partiet har indsamlet 17.
739 af de påkrævede 20.
109 vælgererklæringer og ventes derfor at nå det endelige mål inden for kort tid.
Rasmus PaludanUddannet advokat.
Stiftede partiet Stram Kurs i 2017.
Han går ind for forbud mod islam i Danmark.
Han spreder sit budskab gennem YouTube og demonstrationer med koranafbrændinger.
Han har demonstreret 17 gange frem til starten af april i år og 53 gange sidste år.
I april blev han idømt 14 dages betinget fængsel for racisme.
Han har anket dommen, da han er uenig i rettens afgørelse.
Indtil videre har det i 2018 og 2019 kostet staten 24 millioner at beskytte islamkritikeren, viser opgørelse.
Stram Kurs har indsamlet vælgererklæringer siden slutningen af september 2017, men indsamlingen tog for alvor fart efter demonstrationen på Nørrebro for nogle uger siden, hvor Rasmus Paludan blandt andet kastede med en koran.
Siden udviklede det sig voldsomt efter en moddemonstration, og der blev blandt andet sat ild til biler i flere områder af København.
Efterfølgende var flere politikere ude med kritik af både uromagere, men også Rasmus Paludan selv.
Eksempelvis tog statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) afstand på Twitter fra "Paludans meningsløse provokationer".
Hvad er reaktionen fra de øvrige partier på Christiansborg?
- Man sporer da en dyb bekymring, fortæller DR's politiske korrespondent, Christine Cordsen.
- Både for, hvad det vil betyde for den danske valgkamp, men også for, hvad det kan betyde for Danmarks anseelse i udlandet.
Om det kan antænde en ild, som vi før har set, i dele af verden, hvor man måske ikke nødvendigvis går så meget op i de finere detaljer i det danske demokrati, siger hun.
Rasmus Paludan har i det hele taget formået at skabe opmærksomhed omkring sig selv og partiet Stram Kurs med en række demonstrationer.
Foruden at kaste med koranen har Rasmus Paludan også sat ild til koranen og pakket den ind i bacon.
Ting som Stram Kurs løbende dokumenterer live på Youtube.
Hvilken betydning får det for debatten i valgkampen?
- Jeg tror, at vi vil få en meget speciel valgkamp – i hvert fald de steder, hvor Rasmus Paludan også vil optræde.
Og måske også en meget dramatisk valgkamp, forklarer Christine Cordsen.
- Og så kan partiet jo også betyde, at der i endnu højere grad vil være stemmespild, som nok især vil koste i blå blok.
- I forvejen er der jo partier, som står til ikke at komme over spærregrænsen, og det har betydning for magtbalancen, hvis der er nogle stemmer, som går til spilde, fordi de går til partier, som ikke når over de her to procents spærregrænse, siger hun.
Rasmus Paludan er indtil videre den eneste kendte kandidat for partiet, men partiets plan er at opstille kandidater i samtlige ti storkredse.
Som partileder vil det være Rasmus Paludan, der kommer til at tegne linjen for partiet i debatter på både tv, i aviser og forsamlingshuse.
Hvilken betydning får det for valgkampsdækningen?
Traditionen har været, at man har behandlet partiledere ligeligt.
Det er sket på baggrund af nogle domme og afgørelser fra Ombudsmanden på basis af Grundlovens paragraf 31 om proportionel repræsentation.
- Så man har sagt, at alle opstillingsberettigede partier også skal være en del af DR's dækning, særligt på grund af public service-forpligtelserne, siger lektor Karina Kosiara-Pedersen fra Institut for Statskundskab ved Københavns Universitet.
- DR er gået væk fra sekund-demokratiet, hvor alle skulle have lige meget taletid, til at være mere baseret på, hvem der er vigtigst.
Alle får taletid og præsentationsprogrammer, men når partilederrunderne kører, tager man hensyn til, hvem der er statsminister, potentielt kommende statsminister og mindre partier.
- Men det er DR og TV2, der skal knække nødden og finde ud af at lave seværdigt tv med så mange partiledere, siger Karina Kosiara-Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Cordsen (journalist)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|København




https://www.dr.dk/sporten/formel1/williams-racer-i-uheld-loest-broenddaeksel-afblaeser-foerste-formel-1-traening-i

Formel1Williams-racer i uheld: Løst brønddæksel afblæser første Formel 1-træning i BakuTidligt blev første træning i Baku afblæst, da et løst brønddæksel smadrede George Russells Williams-racer.
George Russells racer bliver fjernet fra banen i Baku.
26.
apr.
2019 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørste træning på bybanen i Baku blev en kort fornøjelse for Formel 1-feltet.
Og en dramatisk oplevelse for Williams-køreren George Russell.
Kun Ferrari-kørerne Charles Leclerc og Sebastian Vettel nåede at sætte en tid, inden et løst brønddæksel smadrede bunden på George Russells racer og hvirvlede løsdele rundt på banen.
Det var en farlig episode og en skandale for sporten, som dog kun kostede materiel skade på bilen.
George Russells racer bliver løftet væk fra banen.
Arrangøren havde tilsyneladende glemt at låse et brønddæksel på banen fast, og med den fart, som en Formel 1-racer kører med, bliver sådan et suget op under bilen.
Episoden blev hurtigt af flere medier kategoriseret som en pinlig brøler af folkene med ansvaret for banen, fordi en sådan forglemmelse er ekstremt farlig.
En lastbil bugserede den ødelagte racer af banen, men resten af træningen blev af sikkerhedsmæssige hensyn aflyst.
Farcen i Baku blev total, da lastbilen, som bugserede den ødelagt bil væk, selv ramte en bro.
Anden træning er planlagt til at blive afviklet mellem 15 og 16.
30 fredag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sebastian Vettel (racerkører)|Baku|Formel 1|Ferrari|Motorsport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aalborg-skoler-er-sikret-ingen-bomber-fundet

IndlandAalborg-skoler er sikret: Ingen bomber fundetAlle undervisningssteder er nu undersøgt efter bombetrussel.
Forsvarets sprængstofberedskab på job i midten af Aalborg.
Af Nikoline Vestergaard og Klaus Videbæk26.
apr.
2019 kl.
13.
18 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
14.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamtlige af de undervisningssteder og bygninger, der har været lukket ned på grund af bombetruslen i Aalborg, er nu frigivet.
Det oplyser Nordjyllands Politi på Twitter.
Der er hverken fundet sprængstoffer eller andre mistænkelige genstande hos Aalborg Techcollege og Aalborg Tekniske Gymasium, og derfor kan man nu genoptage undervisningen alle steder.
Det var en mail med en bombetrussel, der torsdag morgen fik politiet til at lukke flere undervisningssteder ned og tilkalde Forsvarets sprængstofberedskab.
Men her klokken 13.
30 fredag er afsøgningen afsluttet.
Uvist hvem der står bagIfølge politiinspektør Ole Kristensen er sagen speciel, fordi truslen ikke har været begrænset til et enkelt uddannelsessted, og derfor har krævet store ressourcer hos politiet.
- Det er usædvanligt i den forstand, at det er så stort et område.
Havde det været en enkelt folkeskole, så havde det været nemmere at isolere den og undersøge det hurtigere, siger han.
Nu mangler man blot at finde ud af, hvem der kan stå bag truslen, og hvad motivet har været.
Den del ønsker Nordjyllands Politi dog ikke at indvie offentligheden i endnu.
Også indkøbscentret Friis og hovedbiblioteket i midten af byen har været lukket ned på grund af truslen, da bygningerne ligger i tilknytning til et af undervisningsstederne.
De blev åbnet igen sidst på dagen i går, mens de sidste steder altså er givet fri i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Nordjyllands Politi|Jylland|Politi|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mathias-betaler-tage-paa-arbejdsferie-det-er-en-vildt-fed-maade-moede-mennesker

IndlandMathias betaler for at tage på arbejdsferie: 'Det er en vildt fed måde at møde mennesker'Der er sket en stigning af folk, der vælger frivilligferier, siger ekspert.
Mathias (forrest til højre) i gang med at arbejde på en sti til en vulkan.
(© Mathias Lange-Kornbak Nissen)Af Cecilie Rosenkvist Dam26.
apr.
2019 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår 24-årige Mathias Lange-Kornbak Nissen tager på ferie, er solstolen skiftet ud med en spade i hånden.
Han har nemlig været frivillighed-turist, siden han for syv år siden satte sig i toget mod Italien for at sætte hegn op til en italiensk festival.
Siden har han været på arbejdsferier ni gange, hvor han i to-tre uger har hjulpet til med et projekt i udlandet.
Han har både bygget en sti til en vulkan i de islandske bjerge, ryddet op i en flygtningelejr i Palæstina og renoveret en park i Tyskland.
- Det er måske ikke det mest spændende at bygge en bænk i Sydtyskland.
Man skal tage af sted for at få en ny oplevelse og møde nogle mennesker, siger han.
I den her weekend er 100 frivillige draget mod Færøerne for at hjælpe med at udbedre og forbedre forholdene på 10 af øernes mest besøgte naturområder i samarbejde med lokale.
Og selvom frivillighedsturisme er 20-30 år gammelt, så er populariteten stigende.
- I de seneste år ser vi en eksponentiel vækst i folk, der vil rejse frivilligt og gøre noget godt, forklarer Szilvia Gyimóthy, der er lektor på Aalborg Universitet og forsker i turisme.
Mathias rejser med Mellemfolkeligt Samvirkes frivilligeprogram, Global Contact.
De fordoblede næsten antallet af frivilligrejsende fra 2013 til 2018.
Avant-garde turismeTil sommer skal Mathias Lange-Kornbak Nissen afsted på sin tiende arbejdsferie, hvor han skal arbejde på et miljøkonserveringsprojekt i Spanien.
Han rejser med Mellemfolkeligt Samvirke og giver 1.
900 kroner for at tage på arbejdsferie.
Han tager mest afsted for de gode oplevelser og for at møde nye mennesker.
- Det er en helt vildt fed måde at møde mennesker på, fordi man er sammen om at lave noget.
Jeg vokser som menneske, når jeg er afsted, fordi jeg for det meste tager ud alene og er den eneste dansker.
Det gør, at jeg er nødt til at udvikle mig både sprogligt og mentalt.
På arbejdsferierne bliver fridagene brugt på at tage ud og opleve landet med de andre frivillige.
Her er Mathias på toppen af en vulkan på Island.
(© Mathias Lange-Kornbak Nissen)Og for en del frivillige handler det netop om selvudvikling, siger Szilvia Gyimóthy.
- Man har indset, at rejser ikke kun behøver være afslapning og fest.
Det kan også være noget, der er med til at bygge ens personlighed, erfaringer og kompetencer.
Men for en del arbejdsturister handler det også om at skille sig ud fra de 'almindelige' turister og gøre noget andet, end alle andre gør.
- Nogle frivillighedsturister bruger bevidst eller ubevidst rejserne til at fremstille sig selv som bedre end de andre og også til at markere, at de hører til den socialt bevidste og reflekterende gruppe af rejsende, som markerer en ny mode i turisme.
De betragter sig som avant garde-turister.
Gør det ikke for glansbilledetFor Mathias Lange-Kornbak Nissen handler rejserne dog ikke om at kunne opdatere sin Instagram eller dele løs på Facebook.
Han har fællesskabet som fokus - det virkelige og ikke det virtuelle af slagsen.
- Det er ikke rigtig noget, jeg gør mig i.
Jeg poster sjældent på de sociale medier.
Selvom han både har været på badeferier og storbyture, så keder han sig hurtigt lidt.
Derfor regner han med at pakke arbejdstøjet i kufferten mange år endnu.
- Den klassiske badeferie på Mallorca tilaler mig ikke så meget, men hvis det er det, man kan lide, skal man bare gøre det.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/australien-vildkatte-skal-aflives-med-giftige-polser

UdlandAustralien: Vildkatte skal aflives med giftige pølserGiftige pølser er nogle steder blevet kastet ned fra luften for at beskytte truede dyrearter mod katte.
20 dyrearter er i fare for at blive udryddet af vilde katte i Australien, og derfor skal kattene aflives med gift.
26.
apr.
2019 kl.
11.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen australske regering kæmper for at få nedbragt antallet af vilde katte i landet, da over 20 dyrearter er i fare for at blive udryddet af dem.
I kampen for at få aflivet måske to millioner katte anvendes der nu giftige pølser.
- Pølserne består af en blanding af kyllingefedt, kængurukød, urter og krydderier sammen med dræbende gift, skriver The New York Times i en større reportage om kampen mod vilde katte.
Australiens katte spiser næsten 650 millioner krybdyr om året, viser officielle tal.
De giftige pølser er nogle steder blevet kastet ned fra luften med fly.
Hver kat spiser fem dyr dagligtKattene er udbredt over hele landet, og i nogle områder lever der næsten 100 per kvadratkilometer.
Eksperter ved ikke, hvordan de er blevet spredt i en sådan grad, da katte ikke er oprindeligt hjemmehørende på det australske kontinent.
- De seneste opgørelser over udrydningstruede arter er alarmerende, siger den bilogiske forsker John Woinarski til The New York Times.
Millioner af vilde katte i landet lever af små pattedyr, fugle, krybdyr, fisk og insekter.
Myndighederne lancerede i 2015 en plan om aflivning omkring to millioner katte med henvisning til, at katte truede med at udrydde over 120 arter.
Hver kat spiser fem dyr dagligt.
Mindst 27 arter har de været med til at udrydde, hed det dengang fra miljøministeriet.
Kritik af udrydningspolitikMange katte er siden blevet aflivet ved skydning, i særlige fælder og med gift.
Nu har der i en periode været særlig fokus på at få dyrene til at spise giften.
- Pølserne skal smage godt.
De er kattenes sidste måltid, siger en af de piloter, som har nedkastet den dødbringende last.
211.
560 katte blev dræbt i det første år efter programmets start, anslår Royal Melbourne Institute of Technology.
Udrydingspolitikken er blevet kritiseret og har ført til omfattende indsamlinger af underskrifter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kæledyr|New York Times|Australien|Dyr|Melbourne




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/orkanen-i-mozambique-det-er-aldrig-sket-foer

VejretOrkanen i Mozambique: Det er aldrig sket før"Kenneth" er den kraftigste orkan, der nogensinde har ramt MozambiqueHer ses et satellitfoto af Kenneth, da den i går trak ind over kysten lige nord for havnebyen og provinshovedstaden Pemba.
Af Mikael Jarnvig26.
apr.
2019 kl.
11.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed voldsomme regnskyl og vindhastigheder på over 200 km i timen og en flodbølge på tre meters højde bragede den tropiske orkan Kenneth i går ind over den nordlige del af Mozambiques kyst.
Lokale i havnebyen og provinshovedstaden Pemba siger, at man aldrig har set noget lignende.
Det skriver the Guardian i dag.
Området omkring Madagaskarstrædet hjemsøges jævnligt i sæsonen af tropiske storme eller mindre orkaner.
Det er ret sjældent, at meget kraftige orkaner rammer Mozambique, men det er kun 6 uger siden, at det skete sidst.
Midt i marts ramte den tropiske orkan Idai, og da var det som en kategori 3- orkan med vinde op til 195 km/t.
Kenneth hævdes at have haft vindhastigheder op til 220 eller 225 km/t og er dermed en kategori 4-orkan.
Aldrig sket førAt to så kraftige orkaner kommer med 6 ugers mellemrum, er aldrig registreret før og derfor stærkt bekymrende i forhold til de medfølgende ødelæggelser og tab af menneskeliv.
Idai blev betegnet som den stærkeste orkan på den sydlige halvkugle nogensinde, og nu har Kenneth altså taget den titel.
Røde Kors har betegnet katastrofen i forbindelse med Idai som en "tusindårshændelse".
Det betyder, at der statistisk kun skulle komme en sådan hændelse hvert 1000.
år.
NaturkatastrofeIdai ramte området omkring byen Beira og forårsagede enorme ødelæggelser i form af smadrede huse, ødelagt infrastruktur og hidtil usete oversvømmelser.
Orkanen kostede over 1000 mennesker livet, og ødelæggelserne løb op i over en milliard US dollar.
Området, som Kenneth rammer, er ikke så tæt befolket, men der bor cirke 700.
000 mennesker, der også vil få enorme mængder regn i de kommende dage.
I går estimerede man, at der ville falde i omegnen af 500 millimeter regn og lokalt 1000 millimeter regn.
I dag nævnes 1,5 meter som muligt maximum.
Det er langt mere, end der normalt falder på et helt år.
Klimaforandringer?
Det er problematisk at bevise, om en bestemt enkelthændelse skyldes klimaforandringerne, men det er usandsynligt, at det slet ikke skulle have noget med hinanden at gøre.
De tropiske orkaner lever af det varme overfladevand i oceanerne, og vandet nede omkring Mozambique er omkring 30 grader, hvilket er varmere end normalt.
En af klimaforandringernes tydelige fodspor er netop højere vandtemperatur og højere lufttemperatur, der betyder mere brændstof til tropiske orkaner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Orkaner|Mozambique|Røde Kors|The Guardian|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sas-passagerer-er-fortroestningsfulde-piloterne-skal-jo-ogsaa-have-ordentlige-vilkaar

PengeSAS-passagerer er fortrøstningsfulde: 'Piloterne skal jo også have ordentlige vilkår'Det havde været værre, hvis vi havde stået i New York, siger passager Lars Mertins.
- Jeg har besluttet, at jeg er på tur.
Jeg har ingenting, jeg skal nå i Italien, og jeg ved, at de gør, hvad de kan, siger Henrik Hansen, der skulle have været på et fly til Milan.
Af Signe Mai Kærsgaard Vilsbøll26.
apr.
2019 kl.
11.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSAS-piloter strejker efter nedbrud i forhandlingerne om en ny overenskomst, og i dag er mere end 600 flyafgange aflyst.
Tusindvis af passagerer skal ombookes eller kompenseres, og nogle af dem er mødt op i lufthavnen i håb om, at SAS kan finde en ny afgang til dem på andre fly eller give besked om, hvornår de kan komme af sted.
Og på trods af, at passagerer oplever turbulens, allerede inden de har sat sig på flyet, er optimismen fortsat stor i køen til informationscentret.
Flere passagerer satser på, at der bliver fundet en løsning.
Ingolf Skafte og Tom FriisgaardIngolf Skafte og Tom Friisgaard mødte op i Københavns Lufthavn tidligt i morges for at være sikre på, at de blev ombooket på et nyt fly til Bruxelles.
I nat fik de en sms om, at deres morgenfly var aflyst, men de har allerede haft held ved informationsskranken.
Klokken 12.
30 kan de sætte sig på et andet fly til Belgien, hvor de har en fodboldkamp, de skal nå.
- Vi er blevet betjent med det samme, og efter et kvarter havde vi plads på en ny afgang.
Godt nok er det fire timer senere, men vi har fået en spisebon, så det er til at overleve, siger pensionist Tom Friisgaard.
Han og Ingolf Skafte har begge forståelse for, at piloterne strejker.
- Når de har så få weekender fri og får arbejdsplaner kort tid i forvejen, kan jeg godt forstå, de er utilfredse.
Lønvilkårene ved jeg, hvad jeg skal mene om.
Jeg tænker, de får en udmærket løn med de tal, jeg har set, lyder det fra Ingolf Skafte, der også er pensionist.
Hvordan kommer i hjem fra Bruxelles?
- Hvis strejken fortsætter, har vi et problem.
Så skal vi selv finde fly eller tog.
Det må vi løse til den tid.
Vi tager det hele med et smil, siger Tom Friisgaard.
Lars MertinsLars Mertins skulle have været på weekendtur til New York, men afgangen er, ligesom mere end 600 andre afgange, blevet aflyst, og nu venter han på, at SAS finder et andet fly, han kan komme med.
- Jeg vidste jo godt, at det kunne blive aflyst, men SAS anbefalede, at vi skulle tage herud, så de kunne hjælpe os med at finde en anden løsning.
Vi må se, hvad de kommer op med, siger Lars Mertins, der til daglig arbejder i en bank.
Indtil videre er Lars Mertins optimistisk.
Han tror på, at han kommer til New York.
- Måske er situationen en anden, når jeg er 50 meter længere fremme i køen.
Men køen er ikke så lang, som jeg havde frygtet, og vi må tage en omvej, hvis det er det, der skal til.
Ingen panik her.
Det havde været værre, hvis vi havde stået i New York, siger han.
Hvad tænker du om, at piloterne strejker?
- Det er ærgerligt, at vi bliver ramt af det, men sådan er det jo.
Jeg håber, de finder en løsning på situationen.
Piloterne skal jo også have nogle ordentlige vilkår.
Jette JansenJette Jansen havde håbet, at strejken ikke ville gå ud over hendes flyafgang, så hun kunne komme til fest på Færøerne som planlagt.
Lige nu ser det dog ikke ud som om, at hun når nordpå i tide.
- Vi havde da glædet os til at komme op og få en masse færøsk mad og se øerne, så vi håber stadig på, at vi kan blive ombooket og komme med et senere fly.
Vi ved ikke så meget om, om det er muligt endnu, siger hun.
Lykkedes det ikke, har pensionist Jette Jansen indstillet sig på, at hun må blive hjemme.
- Vi vidste godt, der var en risiko, og hvis vi ikke kan komme af sted, må vi tage derop en anden gang.
Men vi skal have pengene tilbage.
Hvordan har du det med, at pilotstrejken går ud over dig?
- Det er selvfølgelig ærgerligt, at det rammer os, men sådan er strejker jo.
Hvis der ikke var mulighed for at strejke, ville den slags forhandlinger kunne blive ved i evigheder.
Henrik HansenHenrik Hansen arbejder for et olieselskab i Italien, og da han først skal være tilbage på sin arbejdsplads mandag, har han besluttet sig for at tage aflysningen af hans fly til Milan som en oplevelse.
- Jeg har besluttet, at jeg er på tur.
Jeg har ingenting, jeg skal nå i Italien, og jeg ved, at de gør, hvad de kan, siger han og tilføjer, at han stadig venter på at få besked om, hvornår han kan komme af sted- Flyet er aflyst, og jeg ved ikke så meget endnu.
Det rejseselskab, jeg har booket turen hos, fortæller mig, at alle andre afgange er fuldt bookede, og jeg har også fået af vide, at jeg med al sandsynlighed bliver booket ind på hotel i et par dage.
Hvad siger du til, at du måske ender med at strande i København?
- En weekend i København siger jeg ikke sådan nej til, når jeg alligevel ikke skal nå noget, og det hjælper ikke at være sur.
Piloterne har ikke gjort det her uden grund.
Det er jeg sikker på, lyder det fra Henrik Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|København|New York|Strejker og lockouts|Flyselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/svaert-fastholde-jordemoedre-paa-presset-foedegang-vikarstop

KøbenhavnSvært at fastholde jordemødre på presset fødegang: Vikarstop må udskydesFærre jordemødre end forventet har ladet sig fastansætte på Herlev og Gentofte Hospital.
Region Hovedstaden har siden 1.
februar forsøgt at fastansætte vikarerne for at sikre et fast hold af jordemødre til at tage imod de fødende, så de får en bedre oplevelse på de pressede fødegange.
Af Anne Sophie Flach og Kristoffer Poulsen26.
apr.
2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn økonomisk gulerod og et stop for brug af eksterne vikarer skulle egentlig få flere jordemødre i Region Hovedstaden til at lade sig fastansætte og tage ekstra vagter.
Men på trods af vikarstoppet og et tilbud til fastansatte om flere penge for at tage ekstra vagter har det vist sig at være særdeles svært at få vikarerne til at tage imod tilbuddet om en fast stilling.
Region Hovedstaden har siden 1.
februar forsøgt at fastansætte vikarerne for at sikre et fast hold af jordemødre til at tage imod de fødende, så de får en bedre oplevelse på de pressede fødegange.
Og på en af regionens mest pressede fødeafdelinger bliver man nu nødt til at udskyde vikarstoppet, fremgår det af en ny status fra Region Hovedstaden.
Jeg synes netop, at jeg har fundet glæden ved faget igen.
Nadja Tajbour, jordemodervikarPå Herlev-Gentofte Hospital er situationen nemlig så presset, at man har brug for stadig at kunne trække på eksterne vikarer minimum frem til 1.
september i år.
'Sindssyg utilfredshed og udbrændthed'Ifølge chefjordemoder Vibeke Spring Lafrenz er årsagen en generel mangel på jordemødre.
Hun peger på, at man er lykkes med at fastansætte en del jordemødre, men at afdelingen stadig har ledige stillinger.
Derfor forsøger man - indtil det lykkes at besætte de sidste stillinger - at bruge de samme vikarer hos de eksterne vikarbureauer, så personalet kender afdelingen og procedurerne.
En af dem, der har fravalgt en fastansættelse, er Nadja Tajbour, der lige nu arbejder som jordemodervikar på Herlev og Gentofte Hospital.
Nadja Tajbour er en af de jordemødre, som har fravalgt en fuldtidsstilling på Herlev og Gentofte Hospital for i stedet at arbejde som vikar.
(© (C) DR brugerbillede)Hun har valgt freelancelivet til fremfor en fastansættelse på grund af besparelser og travlhed på fødegangene.
- Jeg har været vidne til besparelser og fusioneringer, der har givet øget travlhed og resulteret i sindssyg utilfredshed og udbrændthed blandt jordemødre, siger Nadja Tajbour.
Selvom en fastansættelse måske kunne give ekstra økonomisk tryghed, så er det bare ikke det rigtige valg for Nadja Tajbour.
- Jeg synes netop, at jeg har fundet glæden ved faget igen, siger hun.
Rekruttering af jordemødreMen det har aldrig været realistisk at nå i mål med indsatserne inden for tidsrammen, er meldingen fra Birgit Plough, som er kredsformand for Jordemoderforeningen Hovedstaden.
- Vi mangler stadigvæk at få fat i dem, der har valgt regionen fra som arbejdsplads og på den måde vinde tabt terræn tilbage, siger Birgit Plough.
Christoffer Buster Reinhardt (K), som er formand for Region Hovedstadens sundhedsudvalg, erkender, at det er utilfredsstillende, at det ikke er lykkedes at reducere brugen af jordemodervikarer på Herlev og Gentofte Hospital – men han tror på, at det vil lykkes.
- Man er lykkedes med at indføre vikarstop på Rigshospitalet, Hvidovre Hospital, Bornholms Hospital og Hillerød Hospital, så det har været en rigtig beslutning, og vi kommer også til at indføre det på Herlev Hospital, men vi skal ikke indføre noget, før vi er klar til det.
Vi mangler stadigvæk at få fat i dem, der har valgt regionen fra som arbejdsplads og på den måde vinde tabt terræn tilbage.
Birgit Plough, kredsformand, Jordemoderforeningen HovedstadenDet planlagte vikarstop på Herlev og Gentofte Hospital er ikke aflyst, men blot udskudt, påpeger Christoffer Buster Reinhardt.
- Vi kunne have indført det midt i sommerferien, men for at være sikre på, at vi har en ordentlig normering, siger vi 1.
september.
Christoffer Buster Reinhardt ser samtidig frem til, at der til sommer uddannes et nyt kuld jordemødre, som han forventer vil søge nogle af de ledige stillinger.
Politikerne i Region Hovedstadens sundhedsudvalg blev i går informeret om de manglende resultater med at rekruttere jordemødre på Herlev og Gentofte Hospital.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Buster Reinhardt (politiker)|Gentofte Hospital|Region Hovedstaden|Herlev|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lasse-blev-udvalgt-til-et-saerligt-ophold-en-god-maade-moede-folk-fra-hele-verden

IndlandLasse blev udvalgt til et særligt ophold: 'En god måde at møde folk fra hele verden'100 frivillige fra 27 forskellige lande hjælper med at forbedre naturområder på Færøerne.
Lasse Mortensen til højre hjælper til med at bygge en grussti på bjerget Klakkur i Klaksvig.
Af Sofie Skødt Mortensen og Kasper Thulstrup26.
apr.
2019 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er en helt anden måde at rejse på, og det synes jeg var interessant.
Sådan fortæller 27-årige Lasse Mortensen fra København.
Han kom til Færøerne i går og skal tilbringe weekenden sammen med 100 andre frivillige arbejdsgæster, og sammen skal de hjælpe de lokale med at vedligeholde og forbedre øens mest besøgte naturområder.
Lasse Mortensen har ikke været på Færøerne før, men da han hørte, at Visit Færøerne inviterede turister til at komme og arbejde frivilligt på øen for gratis kost og logi, skyndte han sig at ansøge.
- Jeg synes, det var en god mulighed for at møde en masse lokale og folk fra hele verden, siger Lasse Mortensen.
Antallet af turister på Færøerne er stigende, og sidste år besøgte cirka 110.
000 turister øerne.
Det er dobbelt så mange mennesker, som der på bor på Færøerne, og det har sat sine spor på naturområderne, der tiltrækker mange turister.
Færøerne er kendt for sin smukke natur, men hvis de mange populære områder skal kunne holde til alle turisterne, kræver det en del vedligeholdelse.
 100 frivillige fra 27 lande hjælper i weekenden lokale færinger med at vedligeholde og forbedre de mange populære naturområder.
 Lasse Mortensen (til venstre) hjælper med at lave en grussti på bjerget Klakkur, som mange turister besøger.
Billedet er fra i dag, hvor de tog hul på nogle af opgaverne.
 Det er smukt på Færøerne - her er det udsigten fra bjerget i Klaksvig.
1 / 4Færøerne er kendt for sin smukke natur, men hvis de mange populære områder skal kunne holde til alle turisterne, kræver det en del vedligeholdelse.
1 / 4100 frivillige fra 27 lande hjælper i weekenden lokale færinger med at vedligeholde og forbedre de mange populære naturområder.
2 / 4Lasse Mortensen (til venstre) hjælper med at lave en grussti på bjerget Klakkur, som mange turister besøger.
Billedet er fra i dag, hvor de tog hul på nogle af opgaverne.
3 / 4Det er smukt på Færøerne - her er det udsigten fra bjerget i Klaksvig.
4 / 43.
500 søgte om at komme afstedDe mange turister på Færøerne er årsagen til, at Visit Færøerne tidligere i år lavede en åben invitation om at få et weekendophold på Færøerne mod at arbejde frivilligt for at pleje og vedligeholde de populære naturområder.
Og det var der rigtigt mange, der synes lød interessant.
På få dage modtog Visit Færøerne 3.
500 ansøgninger fra personer fra hele verden, der tilbød deres hjælp.
Den store opbakning glæder direktør i Visit Færøerne, Guri Højgaard.
- Jeg var meget overrasket.
Men på en måde afspejler det en trend, der er i dag.
Der er mange, der i højere grad gerne vil gøre noget godt i kølvandet på de mange sager om overturisme, siger Guri Højgaard.
Ud af de flere tusinde ansøgere, fik 100 mennesker fra 27 forskellige lande muligheden for at hjælpe til på Færøerne.
I weekenden skal de arbejde på 10 forskellige projekter, hvor de sammen med de lokale skal bygge gangstier, sætte skilte og rejse hegn på nogle af Færøernes mest besøgte naturområder.
Imens arbejdet foregår, vil de områder være lukkede for besøgende.
Læs også:Hundredvis af eksplosioner: Færøerne bygger spektakulær rundkørsel i tunnelsystem under AtlanterhavetGudrid Højgaard håber, at arbejdsweekenden kan være med til at forbedre de forskellige naturområder og den lokale udvikling på Færøerne.
- Vores natur er den største anledning til, at gæsterne besøger os, så vi synes, det er vigtigt at være på forkant og vedligeholde de områder, siger Guri Højgaard.
Ekstra dimensioner til rejsenIfølge professor og turismeforsker hos SDU, Anne-Mette Hjalager, så rammer det færøske event ind i en trend, hvor rejsende gerne vil gøre noget aktivt for de steder, de besøger.
- Faktisk er der flere og flere, der ikke bare vil have nogle oplevelser, men gerne vil have en mission og en sag med indover deres turismeaktiviteter, siger hun.
Og der er god grund til, at flere vælger den type rejse, ifølge Anne-Mette Hjalager.
- Man får nogle helt andre historier med hjem, og det giver nogle ekstra dimensioner til rejsen, samtidig med at man laver et lille stykke arbejde, siger hun.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/team-danmark-med-klar-besked-til-forbundene-uforsvarlige-traeningsmetoder-betyder

Spiseforstyrrelser i elitesportSe temaØvrig sportTeam Danmark med klar besked til forbundene: ’Uforsvarlige træningsmetoder betyder fyring’Team Danmark-direktør vil slå ned på, når forbundenes trænere og ledere ikke overholder retningslinjerne.
Af Kasper Aleksander Thrane26.
apr.
2019 kl.
12.
33 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
12.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstrænere fra flere forskellige idrætsgrene har anvendt hårde og ekstreme metoder i bestræbelserne på at få danske atleter til tops.
Det har DR Sporten i denne uge afsløret.
Dokumentaren ”Svømmestjerner – Under overfladen”, som udkom mandag, viste, hvordan de tidligere landstrænere Mark Regan og Paulus Wildeboers metoder med offentlige vejninger og verbale overfald var med til at drive flere atleter til spiseforstyrrelser og karrierestop.
Spiseforstyrrelser i elitesportDR Sporten har sat fokus på én af elitesportens skyggesider.
På et overdrevent vægtfokus, på usund træningskultur og på de episoder, hvor sporten er med til at gøre atleterne syge.
Temaet tager sit afsæt i dokumentaren ”Svømmestjerner – Under overfladen”, som kan ses på DRTV.
Se hele temaet her.
Hos Team Danmark, der støtter en lang række idrætsforbund - heriblandt svømmeforbundet, vil man nu sætte hårdere ind for at opdage disse situationer, og når det bliver opdaget, vil der komme konsekvenser.
- Vi vil på ingen måde acceptere, hvis der er atleter i de forbund, vi samarbejder med, som bliver behandlet uforsvarligt.
Hvis vi bliver opmærksomme på, at en træner eller leder udviser en forkert adfærd, så vil vi forlange, at der bliver en aktion omkring det, siger direktør Lone Hansen.
- Det kan være en advarsel i første omgang, men hvis ikke der sker en ændring, så vil konsekvensen blive, at vi vil stille krav om, at den person ikke skal fungere i forbundet som træner eller leder længere.
Vi vil ikke acceptere, at der i forbund er ansat personer, som ikke forstår at opføre sig på en ansvarlig måde.
Fortæl os din historieHar du oplevet et usundt træningsmiljø?
Har du været udsat for urimelige træningsmetoder?
Har du haft en spiseforstyrrelse i din sportskarriere?
Skriv ind til os på minhistorie@dr.
dkIkke kun et problem i svømningSådan fordeler Team Danmark støttekronerne i 2019Verdensklasseforbund:Håndbold: 11.
850.
000 kroner.
Sejlsport: 9.
416.
000 kroner.
Roning: 8.
675.
000 kroner.
Badminton: 8.
150.
000 kroner.
Cykling: 7.
749.
000 kroner.
Svømning: 7.
450.
942 kroner.
Kano og kajak: 4.
032.
000 kroner.
Orientering: 2.
875.
000 kroner.
Eliteforbund:Fodbold: 9.
000.
000 kroner.
Atletik: 3.
409.
000 kroner.
Golf: 2.
850.
000 kroner.
Skydning: 2.
136.
000 kroner.
Parasport: 1.
500.
000 kroner.
Bueskydning: 1.
437.
000 kroner.
Bowling: 1.
339.
000 kroner.
Ridning: 1.
289.
000 kroner.
Sportsdans: 1.
281.
000 kroner.
Triatlon: 1.
216.
000 kroner.
Motorsport: 1.
050.
000 kroner.
Automobil: 900.
000 kroner.
Bordtennis: 675.
000 kroner.
Brydning: 594.
500 kroner.
Ishockey: 594.
500 kroner.
Karate: 270.
000 kroner.
Det er ikke kun inden for svømning, at den er gal.
DR Sporten har i løbet af ugen kunne bringe historier om, at atleter inden for både badminton, ishockey og atletik har udviklet spiseforstyrrelser.
Samtidig er det blevet dokumenteret, at helt unge gymnastikpiger har været underkastet ekstreme træningsmetoder på både klub- og landsholdsplan.
Profilerede danske atleter som Maja Alm (orienteringsløb), Sara Slott (atletik) og Helle Frederiksen (triatlon) har ligeledes bekræftet, at det sker i deres respektive sportsgrene.
Problemet rækker altså langt ud over svømning, og det kræver derfor et større arbejde at komme til livs, erkender Lone Hansen.
- Det er svært at sige, om vi har ressourcerne til at undgå det her i fremtiden, og det handler ikke kun om ressourcerne.
Vi skal alle sammen være bedre til at få opdaget de her tilfælde, så vi har mulighed for at agere.
Det, at det bliver italesat nu, håber jeg, skaber en kultur, hvor man tør henvende sig til os, så vi har muligheden for at gribe ind.
Og så kræver det også, at kontaktpersonerne i de enkelte forbund tager ansvar.
- Det er hamrende vigtigt, at vores anbefalinger og retningslinjer bliver modtaget.
Vi har allerede rettet henvendelser til forbundene, og vi skal sørge for, at de kender retningslinjerne.
Vi skal sørge for, at der er personer i forbundene, der sørger for, at retningslinjerne bliver overholdt.
Ændringer under opsejlingDe mange historier om spiseforstyrrelser og ekstreme træningsmetoder har også fået kulturminister, Mette Bock (LA), til at reagere.
Ministeren vil se nærmere på den måde, diverse forbund bliver belønnet af Team Danmark.
- Det er klart, at vi som politikere, der har et ansvar for, hvordan vi forvalter de offentlige ressourcer, vil kigge på, om man arbejder med en kultur, som er acceptabel, siger hun til DR.
Dialogen mellem kulturministeren og Team Danmark er allerede etableret, fortæller Lone Hansen, der ser frem til at forelægge Team Danmarks forslag til arbejdsgangen fremover.
- Vi har en dialog med ministeriet om, at der skal udfærdiges en redegørelse for, hvordan der arbejdes på det her område.
Vi har en lang række tiltag, som vi arbejder med, og som vi mener er den rette vej at gå.
Det er især spørgsmålet om belønningsstrukturen, hvor antallet af medaljer er definerende for, hvor mange penge forbundet får af Team Danmark.
Men sådan hænger det ikke sammen, fortæller Lone Hansen.
- Vi har ikke en belønningsstruktur, så det ville glæde mig, at fokus ikke er på medaljen.
Det, der tæller, er, at vi får udløst atletens potentiale.
Hvis vi skaber et ordentligt elitemiljø, så kommer medaljerne også.
Fokus fra os er, hvordan vi skaber en struktur der passer godt på atleterne, så et sundt miljø kan føre til, at vi kan vinde medaljer på den rigtige måde.
- Hvis det ikke er kommet ordentligt frem, så skal vi arbejde med at tydeliggøre det, og det har disse sager forhåbentlig hjulpet med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Maja Alm (atlet)|Mette Bock (politiker)|Team Danmark|Svømmesport




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/efter-redningsaktioner-150-mio-kr-danmarks-mest-sjaeldne-fisk-er-i-lille

Syd- og SønderjyllandEfter redningsaktioner for 150 mio.
kr.
: Danmarks mest sjældne fisk er i lille fremgangDen danske del af Vadehavet er snæblens sidste naturlige levested i verden.
© (c) DRAf Louise Mandrup (interview) og Niklas Møller Jørgensen26.
apr.
2019 kl.
11.
09 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
15.
59Læs opVadehavets tiger.
Det navn har fulgt den truede laksefisk snæblen i mange år, fordi den er lige så tæt på udrydelse som tigeren.
© (c) DRSnæblenSnæblen er en laksefisk, der bliver omkring en halv meter lang.
Den sjældne fisk kan genkendes på sin karakteristiske spidse snude.
Snæblen er på listen over de mest truede dyr i EU og er totalfredet.
I dag er der 3.
933 snæbler tilbage.
Den danske del af Vadehavet er snæblens sidste naturlige levested i verden.
I 2013 afsluttede Naturstyrelsen et stort EU-projekt for at redde snæblen.
Projektet kostede cirka 130 millioner kroner.
Kilde: Naturstyrelsen, Naturhistorisk Museum, DTU AquaMen en helt ny optælling foretaget af Miljøstyrelsen viser, at bestanden af Danmarks mest sjældne fisk for første gang i 30 år er vokset, så der i dag er næsten 4.
000 snæbler.
- Vi har fået vendt en tilbagegang til en lille fremgang.
Men vi havde håbet, at det var gået endnu bedre.
Snæblen er en sart fisk, der åbenbart stiller høje krav.
Det tager lang tid for naturen at indstille sig, siger Ejgil Andersen, der er forstfuldmægtig i Miljøstyrelsen.
Læs også:Hadet fugl kan nu frit æde uddøende fiskSnæblen lever primært i Vidå og Ribe Å, der begge munder ud i Vadehavet.
Her er antallet af snæbler steget med henholdsvis 17 og 140 procent siden sidste optælling i 2013/14.
Men optællingene er forbundet med usikkerhed, lyder det fra Anders Koed, der er professor i Sektion for Ferskvandsfiskeri og -økologi ved DTU Aqua.
- Fremgangen er så lille i Vidå, at man skal passe på med at konkudere, at det er en reel fremgang.
Metoden, der er brugt, er forbundet med en vis usikkerhed.
De 17 procent ligger inden for den usikkerhed, siger han.
Miljøstyrelsen vurderer stadig snæbelbestanden i Vidå som sårbar, men ikke akut truet.
Snæblen lever kun i Danmark, og derfor er staten forpligtet til at beskytte fisken.
Snæblen har kostet 150 millionerSnæblen har i årtier levet på kanten til udryddelse, fordi adgangen til dens gydepladser var spærret af blandt andet dambrug.
Derfor er der i de sidste cirka 30 år brugt 150 millioner kroner – 60 millioner kroner af dem kommer fra EU - på at forbedre forholdene i åerne omkring Vadehavet, som er det sidste sted i verden, hvor snæblen stadig lever naturligt.
Men selvom bestanden ikke er vokset helt som håbet, mener Ejgil Andersen ikke, at pengene er spildt.
Nu tror vi, at naturen skal finde ud af det selv.
Ejgil Andersen, forstfuldmægtig i Miljøstyrelsen- Det er en investering i fremtiden.
Naturen skal nogle gange have tid, og der ser ud til, at det trods alt går den rigtige vej.
Nu tror vi, at naturen skal finde ud af det selv, mens vi følger det tæt de næste år, siger Ejgil Andersen.
Jon Svendsen er seniorforsker ved DTU Aqua og er ekspert i snæblen.
Han mener, at det i nogle tilfælde kan være en god beslutning at lade naturen klare sig selv, men ikke i det her tilfælde.
- Det er risikabelt, fordi der kun er en egentlig bestand i ét vandløb i hele verden.
Hvis der sker en forureningskatastrofe i Vidå kan nærmest hele snæbelbestanden gå tabt.
Seniorforskeren påpeger, at bestanden i Ribe Å er for lille og ustabil til at sikre arten i tilfælde af for eksempel en miljøkatastrofe i Vidå.
Her kan du se, hvordan Miljøstyrelsen har talt snæblen.
Redningsaktion begyndte i 80'erneTidligere levede snæblen også i den tyske og hollandske del af Vadehavet, men i dag findes snæblen som det eneste sted i verden kun i den danske del af Vadehavet.
I 1980’erne var snæblen meget tæt på at uddø, og bestanden var nede på få hundrede fisk.
Derfor udsatte man i 1990’erne cirka to millioner snæbelyngel i vandløb ved Vadehavet.
Men allerede få år efter begyndte bestandene igen at falde.
Sådan har snæblens udbredelse udviklet sig.
 DR / Foto: Miljøministeriet © (c) DR)Fra 2005 til 2013 gennemførte Naturstyrelsen et omfattende redningsprojekt, efter eksperter havde vurderet, at årsagen til den faldende bestand primært skyldtes dårlig adgang til gydepladser i vandløbene.
Med projektet fjernede man menneskabte spærringer, lagde åer tilbage i sit naturligt slyngende forløb og oversvømmede engområder.
I alt blev der genskabt 130 km vandløb og 470 hektar vådområder.
Miljøstyrelsen vil lave optællinger af snæblen hvert andet år for at følge udviklingen i bestanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljøstyrelsen|Institut for Akvatiske Ressourcer|Søer og vandløb|Ribe|Fisk




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/frankrig-ekspert-le-pens-parti-er-ved-mutere-i-hvert-fald-udadtil

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgFrankrig-ekspert: Le Pens parti er ved at mutere - i hvert fald udadtilBrændstoffet for Rassemblement National har dog ikke ændret sig meget, siger Jørn Boisen.
Marine Le Pen skal i dag mødes med Dansk Folkepartis Søren Espersen.
Af Per Bang Thomsen26.
apr.
2019 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen tvivl om, at det franske højrefløjsparti Rassemblement National udadtil har været igennem en stor udvikling i de senere år.
Men partiets kerne har ikke ændret sig synderligt, selvom partiformand Marine Le Pen har ændret kursen for sit parti, der indtil for et år siden hed Front National.
Det vil Marine Le PenMarine Le Pens parti, Rassemblement National, er stærkt EU-kritisk og går til europaparlamentsvalg på en nationalistisk reform af EU.
Blandt andet vil Rassemblement National:- Styrke de nationale grænser, styrke kontrollen af EU's ydre grænser og reformere grænsesamarbejdet Frontex, som skal have maksimalt fokus på at forhindre illegal indvandring til EU.
- Tage magten fra Europa-Kommissionen, fordi kommissærerne ikke er folkevalgte, og overføre mere magt til EU’s ministerråd og til Europa-Parlamentet.
- Reformere Europa-Parlamentet, så det udgøres af folkevalgte fra de nationale parlamenter.
- Give landene mulighed for at kunne begrænse den frie bevægelighed for varer i EU.
- Reformere Den Europæiske Centralbank for at tage mere hensyn til bekæmpelse af arbejdsløshed end de nuværende regler om budgetunderskud og økonomisk ansvarlighed- Styrke EU's samarbejde med Tyrkiet og Rusland.
Marine Le Pen vil bl.
a.
have ophævet EU's sanktioner mod Rusland.
- To kardinalpunkter fra Marine Le Pens kampagne til Europa-Parlamentet i 2014 er forsvundet: Hun ønsker ikke længere at arbejde for et "Frexit", altså at Frankrig træder ud af EU, og det er "ikke længere en prioritet", at Frankrig forlader euroen.
Det vurderer Jørn Boisen, der er lektor ved Institut for Engelsk, Germansk og Romansk på Københavns Universitet og ekspert i fransk politik.
- Rassemblement National er et parti, der er ved at mutere.
Men brændstoffet har ikke ændret sig særlig meget.
Den kerne af utilfredshed, vrede og populisme, der egentlig var hovedstolen i det gamle Front National, er der stadig, siger Jørn Boisen, der senere i dag skal være ordstyrer ved et debatarrangement i København, hvor Marine Le Pen deltager.
- På mange punkter kan det godt ligne en kosmetisk operation på Front National.
På vej mod midtenFront National blev stiftet i 1973 af den nuværende partiformands fader, Jean-Marie Le Pen.
- Det begyndte som et højreekstremt parti, der var indvandrerfjendsk, nationalistisk og protektionistisk.
Men i de seneste år har det forsøgt at bevæge sig ind mod den politiske midte, hvor politik bliver lavet, forklarer Jørn Boisen.
Det er sket, efter at Marine Le Pen overtog styringen med partiet i 2011.
Og udviklingen har taget fart i de seneste år, hvor partiet ifølge Jørn Boisen har taget en række venstrefløjsdagsordener til sig, såsom beskyttelse af socialt udsatte.
- Man kan ikke sige, at det ikke er et fremmedfjendsk parti, for en væsentlig del af deres retorik er vendt mod indvandring, migration og de problemer, der opstår i kølvandet på det, understreger han.
Marine Le Pen valgte at ekskludere Jean-Marie Le Pen fra det parti, han selv stiftede.
Opgør med faderens antisemitismeSamtidig har Marine Le Pen taget et opgør med den antisemitisme, som prægede det gamle Front National - og som blandt andet har mødt hård kritik fra Dansk Folkeparti, der indtil nu har nægtet at arbejde sammen med partiet på europæisk plan.
Jean-Marie Le Pen har flere gange udtalt, at tyskernes gaskamre under Anden Verdenskrig var ”en detalje” i historien.
Og i 2016 blev han idømt en bøde på 30.
000 euro for sine udtalelser.
- Antisemitismen er blevet bandlyst fra partiet.
Det betyder ikke, at der ikke er antisemitter i partiet, men officielt bliver det ikke tolereret.
Og folk, der udtaler sig antisemitisk, bliver smidt ud af partiet.
Den samme justits hersker også over for racistiske holdninger, så på den måde har partiet rykket sig.
Hvert fald på overfladen, siger Jørn Boisen og tilføjer, at partiet er blevet en ”meget ihærdig forsvarer” af staten Israel.
Stærkt topstyringMen ifølge CRIF, der er en paraplyorganisation for jødiske organisationer i Frankrig, er Rassemblement National fortsat et overvejende antisemtitisk parti.
Da Marine Le Pen kæmpede med Emmanuel Macron om præsidentposten i Frankrig for to år siden, betegnede CRIF-formanden, Francis Kalifat, hende som ”hadets kandidat”.
Og sidste år blev Marine Le Pen nægtet at deltage i en mindemarch for en ældre jødisk kvinde, der var blevet slået ihjel i sin lejlighed som følge af et religiøst motiveret overfald.
Hvad der sker under overfladen, når det kommer til antisemitisme, er svært at sige, mener Jørn Boisen.
- Det er et parti med en ret stærk topstyring, og kommunikationen bliver varetaget af lederne.
Det er tydeligt, at der rundt omkring blandt medlemmerne fortsat er folk, der nærer de traditionelle, gamle holdninger.
Men de kommer ikke til orde i partiet, og man forsøger både at rense ud i dem og holde dem skjult.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Jean-Marie Le Pen (politiker)|Front National|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/penge/strejke-i-sas-aflysninger-fortsaetter-loerdag

PengeStrejke i SAS: Aflysninger fortsætter lørdag34.
000 passagerer vil ifølge SAS blive ramt af nye aflysninger.
(Arkiv).
Ud af København er mindst 49 afgange også aflyst lørdag, viser en optælling på Københavns Lufthavns hjemmeside.
Af Signe Mai Vilsbøll26.
apr.
2019 kl.
13.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSAS melder om nye aflysninger lørdag, og forventer at pilotstrejken vil ramme omkring 34.
000 passagerer.
Det oplyser SAS' pressechef i Sverige, Freja Annametz, til Sveriges Radio.
- Vi har besluttet at indstille samtlige fly lørdag.
Søndag er fortsat uklar, lyder det fra Freja Annametz.
De fleste af de strandede passagerer vil befinde sig i Arlanda lufthavn i Stockholm, hvor mere end 100 afgange er blevet aflyst.
Ud af København er mindst 49 afgange dog også aflyst lørdag, viser en optælling på Københavns Lufthavns hjemmeside.
Nogle SAS-afgange vil være fløjet af underleverandører.
De er derfor ikke aflyst.
Strejke har ramt 72.
000 passagererPiloterne strejker efter sammenbrud i forhandlingerne om en ny overenskomst, og det er uvist, hvor længe strejken vil fortsætte.
Næstformand i Dansk Pilotforening, Henrik Thyregod, oplyste i morges til DR Nyheder, at parterne er langt fra hinanden.
Piloterne står fast på krav om at "få samme gode forhold, som alle andre lavprisselskaber har", og SAS har afvist at imødekomme kravene, som virksomhedens pressechef, Mariam Skovfoged, kalder "urimelige".
Strejken har i dag ført til knap 700 aflysninger.
Omkring 72.
000 passagerer er berørt.
Følg linket her og se, om dit fly er aflyst.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/ny-rapport-krydstogtskibe-forurener-som-tusindvis-af-biler

KlimaNy rapport: Krydstogtskibe forurener som tusindvis af bilerFarlige partikler vælter ud af krydstogtskibenes skorstene, mens de ligger stille.
Krydstogtskib ved Langelinie.
Københavns Havn.
Af Søren Bjørn-Hansen og Emilie Marie Niebuhr Aagaard26.
apr.
2019 kl.
10.
01 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Det er blevet tilføjet artiklen, at Københavns Kommune ønsker at etablere landstrøm.
Desuden præciseres det, at det var Copenhagen Malmø Port, der sagde nej til et gratis landstrømsanlæg i 2018.
Et krydstogtskib, der ligger i en dansk havn, udleder samme mængde luftforurening som flere tusinde personbiler, der kører i byens gader.
Det er konklusionen i rapporten, som danske forskere netop har udgivet.
Krydstogtskibe forurener ligesom tusindvis af bilerRapporten har fokuseret på to typer luftforurening, som har stor betydning for vores helbred, nemlig forurening med fine partikler (PM2,5) og NOx-forurening (kvælstofmonooxid og kvælstofdioxid).
Udledningen af PM2,5 fra et krydstogtskib, der ligger til i en dansk havn, svarer i snit til udledningen fra omkring 5000 personbiler, der kører i bytrafik.
Udledningen af NOx fra et krydstogtskib, der ligger til i en dansk havn, svarer i snit til udledningen fra omkring 3500 personbiler, der kører i bytrafik.
Kilde: DCE - Nationalt Center for Miljø og EnergiSeniorforsker Steen Solvang Jensen fra Nationalt Center for Miljø og Energi på Aarhus Universitet har været med til at lave rapporten.
- Vi beregner meget høje koncentrationer i 25 til 70 meters højde for spidsværdier af kvælstofdioxid, også koncentrationer væsentligt over grænseværdierne.
Det oplever vi faktisk ikke andre steder herhjemme, selv ikke på Danmarks mest trafikerede byvej, H.
C.
Andersens Boulevard i København, siger han.
Læs også:Krydstogtsskibe får strøm fra land i Norge - i Aarhus oser de løsGrænseværdien - den såkaldte spidsværdi - for NO2 i EU er 200 mikrogram pr.
kubikmeter, som kun må overskrides i 18 timer i løbet af et år.
Men den grænse bliver altså overskredet i området nær krydstogtskibe.
Ved jordoverfladen er luftforureningen fra krydstogtskibene dog relativ lille.
Alligevel bekymrer de nye tal Steen Solvang Jensen.
- For der er etagebyggerier, der ligger tæt på krydstogtskibenes kaj i dag, og der er planer om udbygning i fremtiden, forklarer Steen Solvang Jensen.
Og har man eksempelvis stue og altan lige ud til krydstogtskibet, kan man altså blive udsat for meget luftforurening.
Tidligere undersøgelser har vist, at passagerer på dækket af krydstogtskibene også udsættes for partikelmængder, der er sundhedsskadelige.
Hundredevis af krydstogtskibeBeregningerne er lavet med tal fra krydstogtskibe, der lagde til i København og Aarhus i 2017.
I alt lagde 463 krydstogtskibe til i danske havne i 2017.
Københavns Havn stod for 70 procent, Aarhus for 8 procent, Rønne for 6 procent, mens resten fordeles på landets andre havne.
Dermed er forureningen fra krydstogtskibene også klart værst i hovedstaden, men stadig bemærkelsesværdig i Aarhus og de andre byer.
Østenvind gør forureningen værreForskerne har især set på to typer luftforurening: Den med de helt små partikler, der er under 2,5 mikrometer i diameter (PM2,5) samt NOx.
- De er interessante, fordi de har stor betydning for menneskers sundhed.
Og så har EU også grænseværdier for PM2,5 og NO2, fortæller Steen Solvang Jensen.
Høje koncentrationer af de to typer forurening har blandt andet været associeret med astma hos børn, kronisk bronkitis, blodpropper i hjernen og for tidlig død.
Hvor meget, forureningen betyder for de mennesker, der bor tæt på krydstogtskibenes kaj, afhænger dog af vindretningen.
For hvis der er østenvind i København eller Aarhus, blæser den især ind i etagebyggerierne.
Land-strøm kan løse problemetKrydstogtskibe forurener ikke kun, når de sejler og lægger til.
For store dieselmotorer kører hele tiden, selv når skibet ligger stille i havnen, fordi de leverer de store mængder strøm, sådan et flydende luksushotel kræver.
Og motorerne kører oftest på stærkt forurenende olietyper - også kaldet bunker diesel eller heavy fuel oil.
Derfor er der også en oplagt mulighed for at undgå størstedelen af forureningen.
Nemlig at slukke motoren i de i snit tolv timer, hvor skibet ligger stille.
Men det kræver, at skibet kan få strømmen fra land i stedet.
- Med landstrøm ville der ikke være nogen lokal forurening fra skorstenene fra skibene, siger Steen Solvang Jensen.
København vil etablere landstrømI august 2018 kom det frem, at Copenhagen Malmø Port havde takket nej til at modtage et gratis landstrøms-anlæg fra den danske producent PowerCon.
Det anlæg er nu installeret i Kristiansand i Norge i stedet.
Den beslutning fik i efteråret miljøminister Jakob Ellemann-Jensen (V) til at bestille en kortlægning af forureningen fra krydstogtskibe.
Den nye rapport er første skridt på vejen.
I foråret kom dog allerede en rapport fra COWI, der fastslog, at landstrøm kan halvere NOx-forureningen fra krydstogtskibe i København.
Rapporten fik Københavns Kommune til at igangsætte en proces frem mod etableringen af landstrøm.
Hvornår landstrøms-løsningen bliver etableret, er ikke afgjort endnu.
I første omgang har Steen Solvang Jensen og hans kollegaer præsenteret resultaterne for Miljøministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Venstre|Rederier|Rejse- og turistbranchen|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/rasmus-paludans-parti-er-taet-pa-vaere-klar-til-valg

PolitikRasmus Paludans parti er tæt på at være klar til valgStram Kurs er oppe på knap 18.
000 vælgererklæringer, og dermed er der ikke langt til de nødvendige 20.
109.
Partiet Stram Kurs med Rasmus Paludan i front mangler nu kun omkring 2.
000 vælgererklæringer for at blive opstillingsberettiget til det kommende folketingsvalg.
26.
apr.
2019 kl.
09.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPartiet Stram Kurs med indvandringskritiske Rasmus Paludan i spidsen er fredag morgen oppe på 17.
739 vælgererklæringer.
Hvem er Rasmus Paludan?
Uddannet advokat.
Stiftede partiet Stram Kurs i 2017 og går ind for forbud mod islam i Danmark.
Han spreder sit budskab gennem videoer på YouTube og ved demonstrationer, hvor han blandt andet har brændt koranen af.
I april blev han idømt 14 dages betinget fængsel for racisme.
Han har anket dommen til landsretten.
Indtil videre har det i 2018 og 2019 kostet staten 24 millioner kroner at beskytte ham, viser et svar fra Justitsministeriet til Folketingets Retsudvalg.
Sidste år afholdt Rasmus Paludan 53 demonstrationer.
Det oplyser Økonomi- og Indenrigsministeriet til DR Nyheder.
Det kræver mindst 20.
109 at stille op til Folketingsvalget.
Stram Kurs kan nå at blive opstillingsberettiget til folketingsvalget, alt efter hvornår valget bliver udskrevet.
Det skal afholdes senest 17.
juni.
Et parti skal senest melde sig som opstillingsberettiget 15 dage inden valgdagen.
Blot det seneste døgn har partiet fået flere end 2.
000 vælgererklæringer.
Stram Kurs ønsker ifølge sin hjemmeside blandt andet at forbyde religionen islam, udtræde af internationale konventioner om flygtninge, udvise alle ikkevestlige personer, der har fået asyl, og udvise alle ikkevestlige personer, der ikke er statsborgere.
Personer, der har fået statsborgerskab, skal ifølge partiet have det vurderet og i udgangspunktet annulleret.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi- og indenrigsministeriet|Stram Kurs (parti)|Valg og folkeafstemninger|Rasmus Paludan (advokat)|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-saetter-rekord-laengste-valgperiode-siden-1953

PolitikLøkke sætter rekord: Længste valgperiode siden 1953Ingen statsminister har siddet længere på tronen i én valgperiode end Lars Løkke Rasmussen (V).
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har i dag haft statsministerposten i 1.
408 dage.
Dermed er han den længst siddende statsminister i en valgperiode.
Af Thomas Klose Jensen26.
apr.
2019 kl.
09.
31 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op1.
408 dage.
Så lang tid har den nuværende valgperiode strakt sig over.
Det er dermed den længste valgperiode i dansk historie – i hvert fald siden den seneste grundlovsændring i 1953, hvor vi fik det Folketing, som vi kender i dag.
Og den bliver kun længere.
For trykker statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) på valgknappen i dag, skal der lægges minimum 20 dage til i form af valgkamp.
Det er nemlig det antal dage, som der ifølge Økonomi- og Indenrigsministeriet bør afsættes for at kunne overholde frister i forbindelse med forberedelse og afholdelse af et folketingsvalg.
For at komme bare i nærheden af en lige så lang valgperiode, skal vi tilbage til 1964, hvor der gik 1.
407 dage fra et folketingsvalg, til daværende statsminister Jens Otto Krag (S) sendte danskerne til valg igen.
På tredjepladsen dukker Lars Løkke Rasmussen pudsigt nok op igen.
Da han udskrev valg til afholdelse 15.
september 2011, nåede valgperioden op på 1.
402 dage.
Men hverken Jens Otto Krag eller Lars Løkke Rasmussen anno 2011 sad dog som statsministre i hele tiden af de to valgperioder.
I stedet overtog de posten fra henholdsvis Viggo Kampmann (S) og Anders Fogh Rasmussen (V).
Lang ventetid har kunnet udfordre modstandereDet er altså uden fortilfælde, at et valg trækker så meget ud, som det er tilfældet.
En forklaring på, at den er blevet så lang, kan ifølge DR's politiske korrespondent Christine Cordsen skyldes, at blå bloks meningsmålinger i længere tid har været dårlige.
- Lars Løkke Rasmussen ved også, at for ham er valget enten vind eller forsvind.
Taber han regeringsmagten, er han også færdig som formand for Venstre, forklarer hun.
- Så alt i alt er det selvfølgelig fristende lige at trække tiden lidt for at se, om der skulle ske et eller andet, der kan ændre på udsigten til nederlag.
Samtidig har Lars Løkke Rasmussen forsøgt at bruge ventetiden på at køre sine modstandere trætte.
- Det kan godt være opslidende at være i konstant valg-alarmberedskab i månedsvis.
Og dyrt.
Hovedmodstanderne i Socialdemokratiet har allerede brændt mange millioner af på kampagner, siger Christine Cordsen.
Løkke kæmper med flere problemerVentetiden har indtil videre ikke afspejlet sig i en mere gunstig position i meningsmålinger for Lars Løkke Rasmussen.
I den seneste meningsmåling, som Epinion har lavet for DR Nyheder 11.
april 2019, står blå blok - altså Venstre og de partier, der peger på Lars Løkke Rasmussen som statsminister - til at få sammenlagt blot 44,7 procent af stemmerne.
- Det er før lykkedes en regering at flytte mange vælgere i en valgkamp.
Man skal også huske, at rigtig mange vælgere stadig er i tvivl, og at mange først beslutter sig i selve valgkampen.
Men når det er sagt, så er Løkke så langt bagud i målingerne, at det ser meget svært ud, forklarer Christine Cordsen.
- Og Løkke kæmper med flere problemer.
Flere af partierne i blå blok står til tilbagegang, og så er der to partier, som kommer på stemmesedlen, men ikke står til at komme i Folketinget.
Begge partier støtter Lars Løkke Rasmussen som statsminister, så han har udsigt til nogle blå stemmer, der vil gå til spilde i det store statsministerspil.
Hvornår kommer valget så?
Hvis Lars Løkke Rasmussen vælger at lade valgperioden løbe helt ud, når den op på 1.
460 dage.
Altså har han 52 dage fra i dag, til valget senest skal være afholdt.
Derfor er det naturligt nok kun et spørgsmål om tid, før det sker.
- Alt tyder på, at regeringen går efter en aftale om en ny og forbedret seniorpension til nedslidte, inden der udskrives valg.
Den ser ud til at kunne lande i næste uge, og så kan Lars Løkke Rasmussen nå at udskrive valg til afholdelse sammen med europaparlamentsvalget 26.
maj.
Det regnes på Christiansborg for det mest sandsynlige, siger Christine Cordsen.
- Men han kan også vælge at trække den til allersidste dag.
Altså mandag den 17.
juni.
Så skal valget senest udskrives et par dage efter, at vælgerne har været i stemmeurnerne søndag den 26.
maj.
Rettet kl.
9.
50: Det fremgik fejlagtigt af teksten, at Lars Løkke Rasmussen udskrev valget i 2015.
Det var i 2011, og fejlen er nu rettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Christine Cordsen (journalist)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Valg og folkeafstemninger|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/undervisning-fortsat-aflyst-efter-bombetrussel-i-aalborg

NordjyllandUndervisning fortsat aflyst efter bombetrussel i Aalborg Tidligt fredag arbejder politiet videre for at gennemgå flere adresser.
Bygningen, der huser butikscentret Friis og flere undervisningslokaler, er som et af få steder åbnet igen.
Af Klaus Videbæk26.
apr.
2019 kl.
09.
27 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
10.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har her til morgen og formiddag genoptaget arbejdet med at sikre flere undervisningssteder i Aalborg efter, at Aalborg Techcollege og herunder Aalborg Tekniske Gymnasium i går blev udsat for en bombetrussel.
Skolens uddannelser ligger spredt ud over flere adresser i både Aalborg, Nørresundby og Hobro, og derfor er det et omfattende arbejde at få undersøgt alle steder for mistænkelige forhold eller genstande.
Bombetruslen blev sendt via mail torsdag morgen, og siden afspærrede Nordjyllands Politi alle skolens adresser og tilkaldte Forsvarets bomberyddere.
Efterfølgende har man genåbnet skolens afdelinger på Nyhavnsgade og Rørdalsvej samt kollegiet på Øster Uttrup Vej og afdelingen i Hobro, og der er igen adgang til indkøbscentret Friis og hovedbiblioteket i Aalborg, som også har været spærret af.
Til gengæld er undervisningen på blandt andet metalafdelingen på Sigrid Undsets Vej, agriafdelingen på Struervej og hovedafdelingen på Øster Uttrup Vej fortsat aflyst.
I takt med at de forskellige afdelinger bliver genåbnet, har politiet valgt at holde informationsmøder på de respektive adresser, så folk der har været berørt af afspærringerne eller andre, der har været bekymrede over situationen, kan stille spørgsmål.
Det fortæller politikommissær Michael Elkjær.
- Med alt det politi og den opmærksomhed, der var på skolerne i går, har det naturligvis affødt en vis utryghed.
Men nu har vi været gennem de her steder med politi og bombehunde, og vi kan garantere for, at alle trygt kan færdes på de her skoler, siger han.
Nordjyllands Politi regner med, at alle undervisningssteder vil være åbne igen i løbet af i dag.
Man ønsker på nuværende tidspunkt ikke at kommentere på, om der er dukket spor op i sagen, der kan føre i retning af den eller de personer, der står bag bombetruslen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Nordjyllands Politi|Jylland|Politi|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/pape-undsiger-k-spidskandidat-vi-vil-ikke-have-millioner-af-afrikanere-til

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgPape undsiger K-spidskandidat: Vi vil ikke have millioner af afrikanere til EuropaEP-spidskandidat Pernille Weiss siger, at hun har udtrykt sig "misforståelsesmuligt".
Justitsminister Søren Pape Poulsen (C) deltager i samråd om Grimhøjmoskeen i Aarhus fredag den 12.
april 2019.
.
 Af Per Bang Thomsen26.
apr.
2019 kl.
09.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er bestemt ikke konservativ politik, at millioner af afrikanere skal til Europa for at arbejde.
Det er meldingen fra De Konservatives formand, Søren Pape Poulsen, efter at partiets spidskandidat til europaparlamentsvalget, Pernille Weiss, har skabt stor debat med et interview, hun har givet til Berlingske.
Her udtaler hun, at hun ikke er ”bange for migration og 10 millioner ekstra borgere fra et andet sted i verden”.
- Vi kommer i EU til at mangle over 10 millioner par hænder de kommende år, siger Pernille Weiss, der vil styrke EU's samarbejde med Afrika.
- Hvis vi koldt og kontant ser på, hvor der i fremtiden vil være en overbefolkning, og hvor befolkningen skrumper, så siger det sig selv, at vi må se på den bedst mulige måde at få stimuleret til, at folk er der, hvor der er plads til dem og brug for dem.
Men det er ikke partiets holdning, understreger partiets politiske leder, Søren Pape Poulsen, nu.
- Jeg vil gerne mane enhver tvivl til jorden: Det er IKKE konservativ politik, at der skal 10 mio.
afrikanere til Europa.
EU skal først og fremmest fokusere på styrket kontrol af de ydre grænser, skriver han i et tweet.
'Misforståelsesmuligt'Her understreger han samtidig, at han er ”glad for, at Pernille Weiss har præciseret dette i går aftes”.
Han henviser til det tweet, Pernille Weiss selv sendte i aftes, efter at artiklen var blevet offentliggjort på Berlingskes hjemmeside.
- Har udtrykt mig misforståelsesmuligt her.
Øv og beklageligt.
Vi skal sikre kvalificeret arbejdskraft i fremtiden, men det er self IKKE et konservativt ønske med 10 mio.
migranter til Europa ‘sådan bare’.
Altså, tweetede hun.
Pernille Weiss er spidskandidat for De Konservative til europaparlamentsvalget.
Det skete, efter at partiets politiske ordfører, Mette Abildgaard, havde taget afstand fra spidskandidatens udtalelser.
- Lad mig slå helt fast: 10 mio.
afrikanske migranter til Europa er ikke konservativ politik!
Det indtryk får man desværre fra Pernille Weiss i Berlingske i morgen, lød det.
- Vi har brug for arbejdskraft, men vi skal først og fremmest passe på Danmark, tilføjede hun.
DR Nyheder arbejder på at få en kommentar fra Pernille Weiss.
Den 26.
maj er der valg til Europa-Parlamentet.
Se alle de danske spidskandidater her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Pape Poulsen (politiker)|Europa-Parlamentet|EU|Valg og folkeafstemninger|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sri-lankas-praesident-efter-bombeangreb-vi-eftersoeger-140-med-tilknytning

Bombeangreb i Sri LankaSe temaUdlandSri Lankas præsident efter bombeangreb: Vi eftersøger 140 med IS-tilknytningIfølge præsidenten er omkring 70 allerede blevet anholdt efter terrorangrebet påskesøndag.
Tusindvis af sikkerhedstyrker er udkommanderet for at holde roen i Sri Lanka.
Af Andreas Lindqvist26.
apr.
2019 kl.
09.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMuslimer i Sri Lanka opfordres til at afholde fredagsbønnen hjemme i stedet for at gå i moské på grund af frygt for gengældelsesangreb for terroraktionerne påskesøndag, som kostede mindst 250 mennesker livet.
Også ledelsen af den katolske kirke i Sri Lanka henstiller til præster om at aflyse gudstjenester, efter at efterretningstjenesten SIS har advaret om risikoen for bilbomber.
Samtidig har den srilankanske præsident, Maithripala Sirisena, i en tale hertil morgen sagt, at omkring 140 med tilknytning til terrororganisation Islamisk Stat eftersøges.
Over 70 skal være anholdt, deriblandt udlændinge fra Syrien og Egypten.
I sin tale sagde Maithripala Sirisena, at myndighederne forventer at have fuld kontrol med situationen inden for få dage.
Terrorleder vurderes dræbtIslamisk Stat har taget skylden for terroranslaget mod tre kirker og fire hoteller, men har endnu ikke fremlagt dokumentation for påstanden.
Hidtil har de srilankanske myndigheders efterforskning koncentreret sig om de to lokale islamistiske grupper National Thawheed Jama'ut og Jammiyathul Millathu Ibrahim, ifølge Reuters.
Førstnævnte leder, Mohamed Zahran, vurderes at have været de ni lokale selvmordsbomberes anfører.
I sin tale til morgen sagde den srilankanske præsident, at Zahran vurderes at være dræbt i bombeangrebet på luksushotellet Shangri-La.
Ifølge politiet er gruppens andenkommanderende blevet anholdt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Terrorisme|Den Katolske Kirke|Sri Lanka|Kirkeforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pesticid-fund-borgere-i-ledoeje-fraraades-drikke-vand

IndlandPesticid-fund: Borgere i Ledøje By frarådes at drikke vand Borgere i Egedal Kommune, der får vand fra Ledøje Vandværk, frarådes at drikke vandet.
Styrelsen for Patientsikkerhed fraråder borgere i Egedal Kommune, der får vand fra Ledøje Vandværk, at drikke vandet.
Af Lars Lindevall26.
apr.
2019 kl.
09.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStyrelsen for Patientsikkerhed fraråder borgere i Egedal Kommune, der får vand fra Ledøje Vandværk, at drikke vandet.
Der er fundet pesticid i to drikkevandsboringer til Ledøje Vandværk i Egedal Kommune.
Det kan ikke udelukkes, at det kan være sundhedsskadeligt at indtage vandet.
Advarslen er kun relevant for de borgere, der modtager vand fra Ledøje Vandværk.
Cirka 290 ejendomme får vand fra Ledøje Vandværk, oplyser kommunen på sin hjemmeside.
Styrelsen for Patientsikkerhed fraråder, at man drikker vandet fra Ledøje Vandværk, ligesom man heller ikke bør bruge det til tandbørstning, i madlavningen eller til at skylle frugt og grønt.
Ledøje Vandværk samarbejder med Egedal Kommune om at sikre, at de berørte borgere bliver informeret via SMS og e-boks.
- Man ved ikke, om chlorothalonil-amidsulfonsyre er sundhedsfarligt.
Men man kan på nuværende tidspunkt ikke udelukke, at stoffet kan give skade på DNA’et i cellerne, hvis man indtager det i drikkevandet.
Derfor anbefaler Styrelsen for Patientsikkerhed ud fra et forsigtighedsprincip, at man ikke indtager vandet, udtaler Anne Hempel-Jørgensen, overlæge og sektionsleder i Styrelsen for Patientsikkerhed, i en meddelelse på Styrelsens hjemmeside.
Fakta: chlorothalonil-amidsulfonsyreChlorothalonil-amidsulfonsyre er et nedbrydningsprodukt af chlorothalonil, som er et pesticid, der tidligere er brugt til at bekæmpe svamp i afgrøder.
Hvis der er fundet chlorothalonil-amidsulfonsyre i drikkevandet, anbefaler Styrelsen for Patientsikkerhed følgende:Undgå at drikke vandetUndgå at bruge vandet til tandbørstning og lignendeUndgå at bruge vandet til madlavningUndgå at bruge vandet til at skylle frugt, grønt og lignendeDet er vigtigt at understrege, at disse anbefalinger bygger på et forsigtighedsprincip.
På nuværende tidspunkt kan man ikke sige med sikkerhed, om det er sundhedsskadeligt at indtage vandet.
Kilde: Styrelsen for PatientsikkerhedKan bruges til andre formålStyrelsen for Patientsikkerhed fastslår, at man stadig kan bruge det til andre husholdningsformål som tøjvask og opvask, ligesom man stadig kan gå i bad uden bekymring.
- I forbindelse med badning, anbefaler vi, at man er ekstra opmærksom på, at små børn ikke drikker af badevandet, tilføjer hun.
Chlorothalonil-amidsulfonsyre er fundet i to ud af Ledøje Vandværks tre boringer.
De seneste laboratorietests har ikke kunnet måle tilstrækkeligt lave koncentrationer til, at det kan udelukkes, at stoffet også findes i den tredje boring.
Ikke grund til at søge lægeHar man allerede drukket vandet, skal man ikke foretage sig noget særligt, fastslår Styrelsen for Patientsikkerhed.
- Vi anbefaler, at man lader være med at indtage vandet ud fra et forsigtighedsprincip.
Man behøver ikke være bekymret for, om man bliver syg her og nu, og der er ikke grund til for eksempel at søge læge, hvis man har drukket vandet, siger Anne Hempel-Jørgensen.
- Stoffet er kun fundet i drikkevandsboringer til vandværket i Ledøje, så anbefalingen om ikke at indtage vand fra hanen gælder kun borgere, der får vand fra Ledøje Vandværk, siger hun.
Styrelsen for Patientsikkerhed ved endnu ikke, hvornår det er sikkert drikke vandet fra Ledøje Vandværk igen.
Styrelsen er i tæt kontakt med Egedal Kommune, som vil informere forbrugerne, når det igen betragtes som sikkert at indtage vandet.
NødforsyningLedøje Vandværk vil i samarbejde med Novafos og Egedal Kommune sørge for en nødforsyning af drikkevand til borgerne.
Der kan hentes drikkevand fra en tank, som er placeret ved Freds Pladsen ved Ledøje Søndre Gade i løbet af fredag den 26.
04.
19 og fremadrettet.
Borgerne skal selv medbringe egnede og rene beholdere, skriver Egedal Kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Egedal Kommune|Styrelsen for Patientsikkerhed|Vandselskaber|Sjælland|Planteavl




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/webdok-svensk-mountainbike-dronning-og-tysk-watt-monster-disse-syv-internationale






https://www.dr.dk/nyheder/udland/cyklonen-kenneth-gaar-i-land-i-mozambique-30000-evakueret

UdlandCyklonen Kenneth går i land i Mozambique - 30.
000 evakueretTre meldes dræbt på øgruppen Comorerne 250 kilometer fra Afrikas kyst.
Væltede træer i Comorernes hovedstad, Moroni, efter at cyklonen Kenneth ramte.
Af Andreas Lindqvist26.
apr.
2019 kl.
07.
41 | opdateret 01.
maj 2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCyklonen Kenneth har ramt Mozambiques kyst i den nordlige provins Cabo Delgado med vindstyrker på op til 220 kilometer i timen.
Og ifølge BBC er det aldrig før blevet registreret, at et vejrsystem med så kraftige vinde er gået i land så nordligt i regionen.
Kort om cyklonerEn cyklon er en tropisk orkan, der optræder i det Indiske ocean eller det sydlige Stillehav.
Der er ingen forskel på cykloner, tyfoner og hurricanes.
Mozambiques nødberedskab melder, at 30.
000 mennesker allerede er evakueret fra de mest udsatte områder langs kysten.
Her kan cyklonen resultere i bølger på op til fem meters højde, siger det franske meteorologiske institut Meteo-France til det franske nyhedsbureau AFP.
Over land vil cyklonens vindstyrker falde, men vejrsystemet vil til gengæld resultere i massiv nedbør.
- Cyklonen forventes at medføre kraftig regn i området i flere dage, med mere end 600 millimeter regn forventet, lyder det fra FN's fødevareprogram (WFP) i en pressemeddelelse.
Dobbelt så meget regn som IdaiFalder der så meget regn som forventet, vil det være dobbelt så meget, som da cyklonen Idai ramte Mozambique for seks uger siden.
Idai resulterede i massive oversvømmelser og ødelæggelser, som ifølge BBC kostede mere end 900 mennesker livet i Mozambique, Malawi og Zimbabwe.
Mindst tre millioner mennesker havde efterfølgende behov for humanitær hjælp.
Cyklonen Kenneth har indtil videre medført tre bekræftede dødsfald på øgruppen Comorerne 250 kilometer øst for Mozambiques kyst, hvor der også er rapporter om huse, som er blæst i stykker.
I nabolandet Tanzania mod nord er nogle skoler og arbejdspladser blevet lukket, men et evakueringsvarsel i byen Mtwara er ophævet, efter at det stod klart, hvor cyklonen gik i land.
Zimbabwe, som er naboland mod vest, har også aktiveret sit katastrofeberedskab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mozambique|Orkaner|BBC|Afrika|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/dmi-sommerlig-fredag-med-op-til-23-grader

VejretDMI: Sommerlig fredag med op til 23 graderRegnen rammer endelig Danmark efter tørke, men først efter varm dag.
På Sjælland, særligt i den nordlige del, kan temperaturen snige sig helt op på 23 grader.
26.
apr.
2019 kl.
07.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen i dag kan blive helt sommerlig med op mod 23 grader.
Det siger vagtchef hos Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) Klaus Larsen.
- På Sjælland, særligt i den nordlige del, kan temperaturen snige sig helt op på 23 grader.
Resten af Danmark får 15-20 grader, siger Klaus Larsen.
Efter den varme dag kommer der regn til Danmark i løbet af eftermiddagen og aftenen.
- Det begynder skyet, og i løbet af eftermiddagen breder regnvejret sig fra sydvest.
Der kan også komme torden i den vestlige del af landet, siger Klaus Larsen.
Regn til bornholm i natVagtchefen oplyser, at regnvejret breder sig mod øst om aftenen, og i løbet af natten til lørdag rammer regnvejret Bornholm.
Vinden bliver svag til frisk fra øst, men om aftenen drejer vinden sig over i sydøstlig og vestlig retning.
I løbet af natten klarer det op i den sydvestlige del af landet.
Nattemperaturen vil ligge på seks til ni grader med en svag til jævn vind mellem vest og syd.
Også regn lørdagKlaus Larsen oplyser, at regnvejret vil fortsætte lørdag, især i den østlige del af landet.
Temperaturen falder til 13-18 grader.
Regnen vil fortsat være over landet søndag, men det værste regn vil ramme fredag, siger Klaus Larsen.
Temperaturerne søndag vil ligge mellem 12 og 16 grader.
Om natten kan temperaturen falde helt ned til to grader.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Bornholm|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/camilla-martin-revser-overdrevet-resultatfokus-i-boerneidraet-vi-har-saa-satans

Spiseforstyrrelser i elitesportSe temaØvrig sportCamilla Martin revser overdrevet resultatfokus i børneidræt: ‘Vi har så satans travlt med, at de skal være voksne’Den tidligere verdensmester og OL-sølvvinder har selv børn, som er aktive idrætsudøvere.
Af Peter Kobbersmed26.
apr.
2019 kl.
07.
01Læs opFællesvejninger af helt unge atleter, nedladende bemærkninger og kontroversiel træneradfærd.
DR Sporten har i uge 17 belyst en række idrætsmiljøer, hvor metoderne anvendt overfor også børn og unge på klubplan har været kritisable.
Spiseforstyrrelser i elitesportDR Sporten har sat fokus på én af elitesportens skyggesider.
På et overdrevent vægtfokus, på usund træningskultur og på de episoder, hvor sporten er med til at gøre atleterne syge.
Temaet tager sit afsæt i dokumentaren ”Svømmestjerner – Under overfladen”, som kan ses på DRTV.
Se hele temaet her.
Men ifølge badmintonikonet Camilla Martin er de mest grelle eksempler et symptom på en langt bredere problemstilling: Elitetænkning og resultatfokus er blevet en alt for integreret del af det danske idrætsmiljø for børn og unge.
- Man skal være meget påpasselig med at glorificere gamle dage, men jeg ved bare: Vi trænede hårdt, og vi havde det super sjovt!
Hvornår tog ungdomsidræt en drejning fra at være sjovt og pissehårdt til bare at være pissehårdt?
, siger Camilla Martin.
Hun er selv opflasket i foreningsdanmark og trådte sine barnesko i Aarhus-klubben Højbjerg.
Her oplevede Camilla Martin selv, hvordan de ugentlige træninger og turneringerne i weekenderne ikke var drevet af et entydigt fokus på medaljeskamler.
Vi tror fejlagtigt, at hvis ikke vi er elite-agtige fra en tidlig alder, så kan det ikke blive til noget.
Det er sgu da lige meget, om du vinder noget i U11 A-rækken i badminton eller slår Hans ovre fra Højbjerg.
Camilla MartinHun ville selv for alt i verden gerne vinde, men det var ikke det vigtigste for hendes trænere, holdledere og forældre.
Og det fundament har haft afgørende indflydelse på hendes egen badmintonkarriere, som blandt meget andet bød på VM-guld og OL-sølv.
- Det skal være lysten, kammeraterne og liggeunderlaget på et halgulv, som skal drive værket for vores børn.
Det skal ikke være, at du som 10-årig absolut skal forestille dig selv som verdensmester, siger Camilla Martin.
- Vi har så satans travlt med, at de skal være voksne.
En håbløs romantiker?
I dag er Camilla Martin studievært på TV3 Sport, hvor hun dækker især fodbold intensivt.
Samtidig er hendes to drenge, som er 10 og 12 år gamle, aktive i henholdsvis badminton og fodbold.
Hun tøver ikke med at opfordre alle forældre til at sende deres unger ud i idrætsforeningerne: Sport gør grundlæggende godt for børns udvikling.
Og Camilla Martin har ingen problemer med, at både børn og klubber også er ambitiøse i deres tilgang.
- Jeg går jo fuldstændigt ind for, at hvis du vil noget med din sport, så skal du træne hårdt.
Du skal også ofre noget.
Jeg har ofret masser af fødselsdage og fester, men jeg er bange for, at vi om 10 år mangler en helt masse sportsprofiler, fordi børnene simpelthen har sagt fra.
Som 17-årige har de oplevet det hele.
De er blevet mast, blevet trykket og blevet kørt hårdt.
- Vi tror fejlagtigt, at hvis ikke vi er elite-agtige fra en tidlig alder, så kan det ikke blive til noget.
Det er sgu da lige meget, om du vinder noget i U11 A-rækken i badminton eller slår Hans ovre fra Højbjerg.
Du kan stadig nå at vinde i U17.
I dag skal du være dygtig til noget hele tiden: Du skal være dygtig i skolen, dygtig til din hobby og dygtig på InstagramCamilla Martin- Eliten vokser ud af bredden, men som det er i dag, skal eliten spire frem så hurtigt, at de unge slet ikke kan følge med.
Jeg var fandme gammel, før jeg kunne fornemme, at jeg kunne nå verdenstoppen.
Det var ikke et mål, som blev fremelsket tidligt, siger Camilla Martin.
Men hvis Danmark skal konkurrere på den internationale scene og vinde over nationer, hvor helhedstænkning og individets trivsel ikke nødvendigvis står øverst på dagsordenen, er man så ikke også nødt til at lægge skandinaviske velfærdsidealer på hylden?
- Nej!
Kina har jo ikke per automatik verdens bedste badmintonspiller længere.
Middelklassen er blevet større, forældrene har flere penge, de unge kan tage en uddannelse og har flere muligheder.
Forældrene er ikke længere i samme grad nødsaget til at skubbe deres børn ind på en sportsskole og sige: Her skal I være for at redde hele familien.
Tingene ændrer sig jo!
, lyder det fra Camilla Martin.
Et fælles ansvarSelvom hun selv har været igennem systemet og gået fra ung idrætsudøver til international verdensstjerne og aldrig har forladt idrætsverdenen, har Camilla Martin ikke et entydigt svar på, hvornår eller hvorfor forandringer efter hendes udsagn har fundet sted.
- Men forældrene har også et ansvar for at mærke efter: Strider det her i virkeligheden med vores værdier?
Jamen, så skal de også have modet til at sige fra, siger den 45-årige tv-vært.
Samtidig er hun ikke i tvivl om, at jagten på netop at skabe resultater og vindere i Team Danmark og de enkelte forbund er en medvirkende årsag.
Og det smitter af på de trænere, som arbejder med børn og unge.
Og er forandringerne måske i virkeligheden en del af langt større strømninger, hvor skoledagene bliver længere og kravene flere?
- Hvem vil ikke gerne have, at ens barn har succes?
Men den præstationskultur er jo blæst ud i lys lue, og vi kan jo se lignende symptomer i børnenes skolegang.
Sådan var det jo ikke, da jeg var ung.
I dag skal du være dygtig til noget hele tiden: Du skal være dygtig i skolen, dygtig til din hobby og dygtig på Instagram, siger Camilla Martin.
- Vi siger tit, at unge i dag er forkælede.
Men hold da op, hvor forlanger vi meget af dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Martin (badmintonspiller)|Team Danmark|Instagram|Badminton|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/penge/omfattende-strejke-i-sas-72000-passagerer-rammes

PengeOmfattende strejke i SAS: 72.
000 passagerer rammes1.
400 SAS-piloter strejker, og 673 afgange er aflyst.
Flere tusinder passagerer rammes af pilotstrejkerne i SAS.
Af Nikoline Vestergaard26.
apr.
2019 kl.
06.
20 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
06.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForhandlingerne mellem SAS og den danske pilotforening er brudt sammen.
Det betyder, at de danske piloter - ligesom de svenske og norske - går i strejke, bekræfter Forligsinstitutionen over for DR Nyheder.
Strejken træder i kraft med det samme.
Læs også:OVERBLIK Flystrejker kan give kompensation- Vi er langt fra hinanden, lyder det her til morgen fra pilot og næstformanden i Dansk Pilotforening, Henrik Thyregod, da han efter nattelange forhandlinger kommer ud fra Forligsinstitutionen i indre København.
Mariam Skovfoged, der er pressechef i SAS, siger til DR Nyheder, at piloternes krav ikke er "ansvarlige":- Vi ønsker et langsigtet, stærkt og konkurrencedygtigt SAS.
De krav, piloterne stiller, er ikke ansvarlige i et konkurrencepræget marked, hvor man som passager kan gå ud og vælge mellem 40 andre flyselskaber, siger Mariam Skovfoged, der er pressechef i SAS.
1409 SAS-piloter strejkerAntallet af piloter i SAS Pilot Group (SPG) der strejker:Danmark: 372Norge: 545Sverige: 492Ambulanceflyvninger vil blive fritaget.
Chefpiloter i administrative stillinger er undtaget fra strejke.
673 flyafgange er aflyst og omkring 72.
000 passagerer er ramt af strejken.
SAS Pilot Group består af Dansk Pilotforening, Norske SAS Flyveres Forening, Scandinaviske Norske Flyverforening og Svensk Pilotförening.
SAS Pilot Group organiserer 95 procent af alle SAS piloter i Danmark, Norge og Sverige.
Kilde: Dansk Pilotforening og SAS.
Konkret betyder det ifølge Oslo Fondsbørs, at 673 flyafgange aflyses, og omkring 72.
000 passagerer rammes.
Her kan du søge på dit fly og se, om din afgang skulle være påvirket af strejken.
Beklager over for de rejsendeHenrik Thyregod afviser beskyldningerne fra SAS om, at SAS-piloternes krav er urimelige.
- Vi har forhandlet hårdt i den seneste måneds tid.
Det handler om vores arbejdsforhold.
Vi har bedt om at få samme gode forhold, som alle andre lavprisselskaber har, hvor man har forudsigelighed i arbejdsmønstret og arbejder fem dage væk hjemmefra og har fire dage fri i et fast system.
- I SAS er det sådan, at stort set alle piloter arbejder sådan, at de ikke aner, hvornår de har fri.
De får skema 14 dage før, det træder i kraft, og man kan arbejde op til syv weekender i træk.
Det er fuldstændig rimelige krav.
SAS skal ikke være det ringeste sted at være pilot, siger Henrik Thyregod.
Svært at spå om varighedNæstformanden er frygtelig ked af, at sammenbruddet betyder aflysninger for tusinder af passagerer, der skulle have fløjet med SAS.
Her til formiddag vil man så samle de cirka 1.
500 piloter og briefe dem om, hvor sagen står nu.
Hvorvidt der bliver tale om en længerevarende strejke, vil Henrik Thyregod ikke spå om.
- Det er svært at sige noget om.
SAS har selv meldt ud, at de ikke ønsker en udsættelse af konflikten.
Vi har forsøgt at komme SAS i møde hele natten.
Men det har set umuligt ud siden i nat klokken 1-2 stykker, siger han.
Tidligere på natten og til morgen er forhandlingerne også brudt sammen i Sverige og Norge, og det betyder strejke blandt tusinder af piloter og flere hundrede aflyste flyafgange.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Give|Forligsinstitutionen|Strejker og lockouts|Flyselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/le-pen-paa-lynvisit-i-danmark-df-har-tegnet-et-karikeret-billede-af-os

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgLe Pen på lynvisit i Danmark: DF har tegnet et karikeret billede af osDF fastholder, at det franske parti kommer fra et problematisk udgangspunkt, men nu har ændret sig.
Marine Le Pen interviewes af DR Nyheders internationale korrespondent, Stéphanie Surrugue.
Af Per Bang Thomsen og Stéphanie Surrugue26.
apr.
2019 kl.
07.
00 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
17.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at det franske højrefløjsparti Rassemblement National har valgt at alliere sig med Dansk Folkeparti i forbindelse med det kommende europaparlamentsvalg.
Men det betyder ikke, at alle tidligere stridigheder nu er glemt.
Ifølge Marine Le Pen, som står i spidsen for Rassemblement National, har Dansk Folkeparti været med til at tegne et unuanceret billede af det nationalkonservative parti, som indtil sidste år gik under navnet Front National.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
- Jeg synes virkelig, at vi har været ofre for en slags karikaturtegning gennem lang tid.
Man har stemplet os som højreekstremister uden at retfærdiggøre det, siger Marine Le Pen, der i dag besøger København, til DR Nyheder.
Da Dansk Folkepartis udenrigsordfører, Søren Espersen, i 2013 siden blev spurgt ind til det franske parti, lagde han ikke de diplomatiske fingre imellem.
- Der er antisemitiske ting i Front National.
Det tror jeg ikke, der er nogen som helst tvivl om, sagde han dengang til Politiken.
Og partifællen Morten Messerschmidt pakkede heller ikke sin kritik ind, da han året efter blev spurgt ind til den franske højrefløjsleder og hendes parti.
- Formanden, Marine Le Pen, har forsøgt at skabe et billede af, at partiet har ryddet op og luget ud blandt de allermest rabiate.
Men mit indtryk er, at Front National er det samme parti som for ti år siden, når man kommer lige ned under overfladen, sagde han til TV 2.
- Gruppen omkring Front National kommer vi aldrig nogensinde til at have noget at gøre med.
Vi er på fuldstændig afgørende områder meget, meget langt fra hinanden, tilføjede han et par måneder efter over for Ritzau.
Et fælles udgangspunktMen alt det har ifølge Marine Le Pen været med til at fremstille Rassemblement National som et parti med ”temmelig ubehagelige træk”.
- Vi er blevet fremstillet som ekstremister, og man har skudt os alle mulige ting i skoene, såsom fremmedhad.
Vi står ikke for noget af det, siger partilederen, der for to år siden kæmpede med Emmanuel Macron om præsidentposten i Frankrig.
Alligevel har hun valgt at alliere sig med Dansk Folkeparti og en række andre EU-skeptiske højrefløjspartier, herunder det italienske regeringsparti Lega, frem mod valget til Europa-Parlamentet, der finder sted i næste måned.
- Målet er at redde Europa fra EU og fra en overnational struktur, der har fejlet, siger Marine Le Pen.
Den nye højrefløjsalliance blev præsenteret tidligere på måneden i Milano.
Blandt deltagerne var Matteo Salvini fra Lega og Anders Vistisen fra Dansk Folkeparti.
Marine Le Pen og Rassemblemet National tilsluttede sig først formelt i sidste uge.
I dag sidder partierne i fire forskellige politiske grupper i Europa-Parlamentet.
Men nu går de efter at danne en stor, nationalkonservativ gruppe, som kan give dem mere indflydelse på EU’s kurs efter valget.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Ud over vores forskelligheder - og dem har vi, for vi har forskellig historie, forskellige økonomiske identiteter, forskellige styrker og svagheder - så er vi alle sammen meget optaget af vores frihed, understreger hun og fortsætter:- Alene dét, at vi accepterer, at hver nation forsvarer sine egne interesserer, giver os et meget stort fælles udgangspunkt.
'Et problematisk udgangspunkt'Hos Dansk Folkeparti har tonen over for de franske partifæller i den grad ændret sig, og nu betegner Søren Espersen den franske højrefløjsleder, som han skal mødes med senere i dag, som ”en karismatisk figur i europæisk politik”.
Men Anders Vistisen, der er gruppeformand for partiet i Europa-Parlamentet og en af arkitekterne bag den nye europæiske højrefløjsalliance, fastholder, at partiet kommer fra ”et problematisk udgangspunkt”.
Det hedengangne Front National blev stiftet af Marine Le Pens far, Jean-Marie Le Pen, i 1972, og han er blandt andet kendt for sine antisemitiske synspunkter – heriblandt at Holocaust, der kostede omkring seks millioner mennesker livet, blot var ”en detalje”.
Det fik i 2015 Marine Le Pen til at ekskludere sin far fra partiet, som hun efterfølgende omdøbte til Rassemblement National for at lægge afstand til ham og starte på en frisk.
- Marine Le Pen har forsøgt at rydde op i det, så hun kan godt have ret i, at noget af det stigma, der er mod partiet i dag, er ubegrundet.
Men udgangspunktet var problematisk, siger Anders Vistisen og tilføjer:- Hos Dansk Folkeparti lærte vi fra begyndelsen af, at ganske få tosser kan ødelægge et image for et parti.
Det er svært at rydde op efter det, og det lider hun under.
Stoler på Le PenFor Dansk Folkeparti har det både været et spørgsmål om praktik og ideologi, at de nu har fundet sammen med Rassemblement National.
- Vi kan bare konstatere, at hun er den sejrrige på den franske højrefløj, og vi kan ikke dæmonisere hver femte franskmand, der støtter hende, siger han og understreger, at han er uenig med Rassemblement National, når det kommer til eksempelvis udenrigspolitikken og økonomien.
- Men når det kommer til at trække Europa i den retning, vi ønsker, er hun stemmen i Frankrig.
Anders Vistisen understreger dog, at det ikke var nogen let beslutning for Dansk Folkeparti, der fører en stærkt Israel-venlig og projødisk politik, at indgå i en alliance med Marine Le Pen.
- Vores store bekymring har været partiets antisemitiske udgangspunkt.
Men vi har anerkendt, at hun har taget et markant opgør med faderen og hans generation og lagt et nyt snit.
Den linje har hun kørt konsekvent i nogle år, og derfor er det svært for os at blive på den høje hest.
Vi må tage det for troende, siger han.
Marine Le Pen fastholder, at Rassemblement National har ændret kurs.
Men spørger man CRIF, der er en paraplyorganisation for jødiske organisationer i Frankrig, er Rassemblement National fortsat et overvejende antisemtitisk parti.
Og sidste år blev Marine Le Pen nægtet at deltage i en mindemarch for en ældre jødisk kvinde, der var blevet slået ihjel i sin lejlighed som følge af et religiøst motiveret overfald.
Men Anders Vistisen fastholder, at man bør stole på Marine Le Pen, når hun siger, at partiet har ændret kurs.
- Ligesom du godt kan finde jødiske organisationer i Østrig, som vil sige, at du ikke kan samarbejde med Frihedspartiet (et indvandringskritisk højrefløjsparti, som i dag sidder i regering, red.
), fordi de har en historik omkring det, så tror jeg ikke, man kan anklage Dansk Folkeparti for at være et særligt antisemitisk parti – eller er et parti, der har problemer i forhold til staten Israel.
Her kan du møde alle de danske spidskandidater til europaparlamentsvalget den 26.
maj:FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Front National|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/penge/overblik-flystrejker-kan-give-kompensation

PengeOVERBLIK Flystrejker kan give kompensationPassagerer kan i visse tilfælde få kompensation, hvis flyafgange aflyses eller skal omlægges.
Få overblik her.
Hvis der udbryder strejke blandt piloterne i luftfartsvirksomheden SAS, kan det betyde et væld af aflyste eller omlagte afgange for passagerer.
)26.
apr.
2019 kl.
06.
14 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
08.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlyselskabet SAS har aflyst 673 afgange fredag, da piloterne i Danmark, Sverige og Norge er gået i strejke.
Det rammer omkring 72.
000 passagerer.
Der kan i visse tilfælde være mulighed for kompensation.
Hvornår har man ret til kompensation?
* Man har ret til kompensation, hvis ens flyrejse er blevet aflyst, og man ikke har fået besked om det mindst to uger inden afrejsetidspunktet.
* Det gælder dog ikke, hvis aflysningen skyldes usædvanlige omstændigheder som uvejr, strejke eller fabrikationsfejl på flyet.
* I visse tilfælde er strejke undtaget, og man kan altså alligevel få kompensation.
Det følger af en dom fra EU-Domstolen fra april 2018.
Ifølge Johan Fugmann fra virksomheden flyforsinkelser.
dk, der hjælper med at skaffe passagerer kompensation, gælder det, når et selskabs eget personale strejker, som det er tilfældet med SAS.
* Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen oplyser, at den vil vurdere ud fra de konkrete forhold, om der kan gives kompensation, hvis berørte passagerer henvender sig til myndigheden via den dertil indrettede kontaktformular på hjemmesiden klage.
flypassager.
dk.
* Derfor kan styrelsen først vurdere, om en potentiel SAS-strejke er omfattet, hvis den får henvendelser fra berørte passagerer.
Det vil dog være en konkret vurdering i hver enkelt sag.
* Kompensationen afhænger af flyrejsens længe.
* Skal man flyve under 1500 kilometer, kan man få kompensation på 250 euro (knap 1900 kroner) per person.
* Skal man flyve over 1500 kilometer inden for EU eller mellem 1500 og 3500 kilometer uden for EU, kan man få kompensation på 400 euro (knap 3000 kroner) per person.
* Skal man flyve længere end 3500 kilometer uden for EU, kan man få kompensation på 600 euro (4480 kroner) per person.
* Reservationen skal være bekræftet, før man kan få kompensation.
I enkelte tilfælde kan kompensationen reduceres med 50 procent.
Kilder: Johan Fugmann fra virksomheden flyforsinkelser.
dk samt Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|EU|Flyselskaber|Trafik|Norge




https://www.dr.dk/sporten/formel1/kevin-magnussen-vi-har-tydeligvis-et-problem-vi-skal-loese

Formel1Kevin Magnussen: 'Vi har tydeligvis et problem, vi skal løse'Kevin Magnussen har oplevet udfordringer med bilen i denne sæson, men han er fortrøstningsfuld før weekendens Grand Prix.
Af Rasmus Askman og Malte Nørgaard26.
apr.
2019 kl.
05.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI weekenden er Formel 1-feltet nået til Baku for at køre Aserbajdsjans Grand Prix.
Her skal Kevin Magnussen og holdkammerat Romain Grosjean (Haas) forsøge at sætte en stopper for holdets hidtil skuffende sæson.
Dækproblemer har især været en af årsagerne til udfordringerne på det amerikanskejede hold, forklarer danskeren forud for weekendens Grand Prix.
- Det er ved at være rigtig kedeligt at snakke om dæk.
Det er virkelig ikke særlig spændende.
Læs også:Skuffet Magnussen efter 13.
-plads: 'Vi havde ikke farten'- Lige nu er vi ikke sikre på, hvad der er galt, siger Kevin Magnussen.
Et tydeligt problemFormel 1-teamet Haas har formået at ende i Q3 i alle tre kvalifikationer i denne sæson.
Point i Formel 1Nummer 1 : 25 pointsNummer 2: 18 pointsNummer 3 : 15 pointsNummer 4 : 12 pointsNummer 5 : 10 pointsNummer 6 : 8 pointsNummer 7 : 6 pointsNummer 8 : 4 pointsNummer 9 : 2 pointsNummer 10 : 1 pointHurtigste omgang : 1 pointDet betyder, at Haas-bilerne har gennemført kvalifikationen blandt de ti hurtigste biler og derfor har fået lov at starte langt fremme i feltet.
Men på trods af det har Kevin Magnussen kun formået at skrabe otte point sammen, mens holdkammeraten Romain Grosjean fortsat har sine første point til gode.
- Vi har været det næstlangsommeste hold i næsten alle løb, siger Kevin Magnussen til torsdagens pressemøde og fortsætter.
Læs også:Ingen danske point i Kina: Magnussen slutter på 13.
pladsen- Der er tydeligvis et problem, som vi skal løse, lyder det videre, uden at danskeren konkretiserer udfordringerne yderligere.
Stadig fortrøstningsfuldSelvom Kevin Magnussen er frusteret over situationen, forbliver han fortrøstningsfuld, inden bilerne igen skal på racerbanen i denne weekend.
- Vores kvalifikationsløb viser, at der ikke er langt til at score rigtig gode point.
- Vi har scoret point i Baku før med en langsom bil.
I den her uge tror jeg ikke, vi har en langsom bil.
Vi har en hurtig bil, siger Magnussen med et smil på pressemødet.
Den danske Haas-kører har i 2019-sæsonen præsteret en sjetteplads ved Australian Grand Prix, en tiendeplads ved Abu Dhabi Grand Prix og senest en 13.
-plads ved Kinas Grand Prix.
Om Kevin Magnussen og hans holdkammerat Romain Grosjean får løst holdets problemer kan du finde ud af på søndag kl.
14:10, hvor løbet starter.
Du kan se Aserbajdsjans Grand Prix direkte på TV3+.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Formel 1|Aserbajdsjan|TV3




https://www.dr.dk/nyheder/penge/norske-og-svenske-sas-piloter-indleder-strejke-danske-piloter-forhandler-stadig

PengeNorske og svenske SAS-piloter indleder strejke - danske piloter forhandler stadigForhandlingerne er brudt sammen, og både norske og svenske SAS-piloter strejker.
1500 norske SAS-piloter strejker efter nedbrud i forhandlingerne tidligt til morgen, fredag.
Af Nikoline Vestergaard26.
apr.
2019 kl.
05.
53 | opdateret 26.
apr.
2019 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu går også norske SAS-piloter i strejke, oplyser Riksmekleren ifølge norske medier.
Det sker, efter at forhandlingerne er brudt sammen i den norske forligsinstitution.
- Det blev et brud mellem Norsk Flygerforbund og Parat på den ene side og NHO Luftfart på den anden side.
Rigsmægleren konstaterede, at parterne stod så langt fra hinanden, at der ikke var grundlag for at fremlægge et forslag, som ville blive godkendt af begge parter, skriver Riksmekleren i en kommentar på sin hjemmeside.
Danske piloter forhandler fortsatDet betyder, at de norske SAS-piloter nu følger deres svenske kollegaer og går i strejke.
I nat brød forhandlingerne mellem de svenske piloter og deres forbund sammen.
Det har indtil videre betydet, at 315 SAS-afgange er aflyst.
Men det tal kan forventes at stige efter sammenbrudet i de norske forhandlinger.
De danske piloter sidder fortsat i Forligsinstitutionen i indre København.
Hvad det ender med her, vides endnu ikke, men forhandlingerne har pågået hele natten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|København|Strejker og lockouts|Flyselskaber|Forligsinstitutionen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-praest-laeser-besked-fra-holch-povlsen-familien-til-fakkeltog-tabet-er

Bombeangreb i Sri LankaSe temaIndlandVIDEO Præst læser besked fra Holch Povlsen-familien til fakkeltog: Tabet er ubegribeligt  Omkring 1.
000 indbyggere gik torsdag fakkeltog i Brande til ære for terrorofre.
Der blev både spillet Kim Larsen og Eric Clapton ved mindehøjtideligheden for terrorofrene i Sri Lanka - og oplæst en besked fra Bestsellerfamilien.
Af Kasper Duncan Gram (Video)26.
apr.
2019 kl.
05.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestseller-ejer Anders Holch Povlsen og hans kone mistede tre af deres børn ved terrorangrebene i Sri Lanka.
I aftes gik omkring 1.
000 indbyggere fakkeltog i Brande, hvor Bestseller-koncernen har hovedsæde, til ære for ofrene.
Familien Holch Povlsen var ikke selv til stede, men havde sendt en hilsen, som præsten Arne Holst-Larsen læste op til slut:- Vi sender jer de kærligste hilsner, kærligste tanker og er dybt taknemmelige over al den hjertevarme og støtte, vi har modtaget i de seneste dage.
Tabet af vores elskede børn, Alma, Agnes og Alfred, er helt ubegribeligt.
Men med de mange dejlige mennesker, vi har omkring os, nære venner, dygtige kollegaer og vores kærlige familie, vil vi sammen komme igennem det.
Vi sætter umådelig stor pris på den medmenneskelighed, der også vises i Brande i aften.
Over for ikke kun vores familie og børn, men alle ofre for de grusomme handlinger på Sri Lanka.
Anne og Anders.
- Som mor græder mit hjerte for dem, der har mistet, fortæller Gitte Aamand, der var en af de omkring 1.
000 borgere, der deltog i mindehøjtideligheden på torvet i Brande.
Over 250 personer omkom påskesøndag som følge af en stribe bombeattentater i flere byer i den sydasiatiske stat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Holch Povlsen (erhvervsleder)|Brande|Bestseller|Sri Lanka




https://www.dr.dk/musik/verdensstjerner-staar-i-koe-hylde-game-thrones-paa-nyt-album

MusikVerdensstjerner står i kø for at hylde 'Game of Thrones' på nyt albumNyt album med 17 originale sange inspireret af successerien er netop udgivet.
Albummet er et genre-mix med alt fra The Nationals indierockede 'Turn on Me' til A$AP Rocky og Joey Bada$$' hiphop-bidrag 'Too Many Gods'.
(© HBO Nordic)Af Henriette Stisen26.
apr.
2019 kl.
09.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm du selv ser med, eller om du er den eneste person i din omgangskreds, der aldrig er hoppet ombord på middelalder-fantasyserien, så er du med stor sandsynlighed klar over, at den allersidste sæson af tv-serien 'Game of Thrones' netop er begyndt.
For siden første afsnit tilbage i 2011 har serien vokset sig til et massivt populærkulturelt fænomen.
Torsdag nat dansk tid udkom så albummet 'For the Throne', som er et samarbejde mellem HBO og pladeselskabet Columbia, hvor nogle af tidens store musikstjerner har produceret originale sange inspireret af netop den sidste sæson af serien.
Albummet er spækket med stjerner som A$AP Rocky, Ellie Goulding og Matt Bellamy fra Muse.
De medvirker alle på en original sang og har ladet sig inspirere af det iskolde drama, der udspiller sig i Westeros.
Det betyder også, at albummet er et genre-mix med alt fra The Nationals indierockede 'Turn on Me' til A$AP Rocky og Joey Bada$$' hiphop-bidrag 'Too Many Gods'.
The Weeknd som Jon SnowSam Harris, frontmand i bandet 'X Ambassadors', der også optræder på albummet, har været med til at skrive otte af albummets sange.
Blandt andet sangen 'Power is Power', som udføres af SZA, Travis Scott og The Weeknd, og som udkom to dage forud for selve albummet.
SZA, Travis Scott & The Weeknd - Power Is PowerNetop kunstneren The Weeknd er Sam Harris særligt begejstret for.
- The Weeknd er den mystiske mand fra nord i Canada, som synger en sang, der nemt kan relateres til Jon Snow, kongen af Norden, udtaler han til mediet New York Post.
Sam Harris er selv stor fan af serien og var derfor ikke ramt af skriveblokade, da han blev bedt om at skrive sangene.
- De dramatiske elementer i serien er så lette at skrive sange til.
Det handler om kærlighed, død, forræderi, hævn, magt, længsel og loyalitet, forklarer han.
Læs også:VIDEO Fan af Game of Thrones har brugt 500 timer på rustningFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svenske-sas-piloter-strejker-efter-forhandlingsnedbrud

UdlandSvenske SAS-piloter strejker efter forhandlingsnedbrudMindst 70.
000 flypassagerer ventes at blive ramt af de svenske SAS-piloters strejke fredag, skriver medie.
26.
apr.
2019 kl.
03.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe svenske SAS-piloter strejker, efter at forhandlinger om løn og vagtplaner torsdag aften brød sammen i Stockholm.
Det oplyser den svenske pilotforening til nyhedsbureauet TT natten til fredag.
Strejken er allerede i gang, bekræfter Wilhelm Tersmeden, talsmand for pilotforeningens SAS-afdeling, til TT.
De svenske piloter kræver en lønstigning på 13 procent.
Torsdag aften afviste de et tilbud om en lønstigning på 2,3 procent, skriver TT.
Mindst 70.
000 rejsende fredag vurderes at blive ramt af strejken, skriver Sveriges Radio.
Deadlinen for at nå en aftale mellem SAS og luftfartsselskabets piloter i Danmark, Norge og Sverige blev nået ved midnat natten til fredag.
Klokken 03.
00 natten til fredag er der stadig ikke kommet nyt fra forhandlingerne i Forligsinstitutionen i København.
Forhandlingerne ledes af forligsmand Jan Reckendorff.
SAS har aflyst 205 afgange i hele Skandinavien fredag indtil middag.
I Danmark bliver 33 afgange i Københavns Lufthavn Kastrup berørt samt en enkelt afgang fra Aalborg.
Hverken Billund eller Aarhus bliver påvirket af aflyste afgange, skriver TV 2.
De aflyste afgange skyldes, at virksomheden vil forhindre, at passagerer og kabinepersonale strander, hvis flyene pludselig ikke kan flyve grundet en strejke blandt piloterne.
I Norge fortsætter mæglingen på overtid, bekræfter Riksmekleren (svarende til den danske forligsmand, red.
) over midnat over for det norske nyhedsbureau NTB.
Det vides ikke, hvordan afstanden er mellem parterne i nogen af forhandlingerne i Norge eller Danmark, eller hvornår landene venter at kunne lande aftaler.
Det er ikke givet, at konflikt i et af landene betyder konflikt i alle tre lande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/pilotstrejke-i-sas-charterselskaber-forbereder-sig-paa-et-worst-case-scenario

PengePilotstrejke i SAS: Charterselskaber forbereder sig på et "worst case scenario"Apollo lover at ombooke kunder eller tilbagebetale rejsens omkostninger.
673 flyafgange aflyst, og selskaberne frygter, at konflikten fortsætter henover weekenden.
(Arkiv).
Af Signe Mai Vilsbøll26.
apr.
2019 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske charterselskaber arbejder på højtryk for at finde løsninger til de af deres kunder, der er ramt af pilotstrejken hos SAS.
673 flyafgange aflyst, og selskaberne frygter, at konflikten fortsætter henover weekenden.
- Vi forbereder os så godt, vi kan på et worst-case scenario, og lige nu kigger vi frem mod mandag, så vi er på forkant med aflysninger, siger kommunikationschef i Spies, Lisbeth Nedergaard.
Spies har ifølge Lisbeth Nedergaard 300 kunder, som har billet til afgange hos SAS, og størstedelen er kunder, som skal retur til Danmark.
- Vi har vores eget flyselskab Thomas Cook Airlines, som langt de fleste af vores kunder - cirka 2000 - flyver med.
Men vi står på hovedet for at finde andre afgange til dem, der skulle have været med SAS, så de kan komme ud og hjem så hurtigt som muligt, siger Lisbeth Nedergaard.
Apollo ringer rundtSelvom Apollo Rejser ikke har kunder på SAS-fly med planlagt afrejse i dag, er medarbejdere hos selskabet begyndt at ringe rundt til de kunder, der har planlagt afrejse i weekenden.
- Vi har kun rutegæster henover weekenden, så vi har heldigvis i dag til at få sat folk på andre fly, og vi gør alt, hvad vi kan for at løse udfordringerne for vores kunder, siger kommunikationschef hos Apollo Rejser, Glenn Bisgaard.
I stedet for at ringe til Apollo opfordrer Glenn Bisgaard kunder til at afvente opkald.
- Vi arbejder med folk i prioriteret rækkefølge i forhold til, hvordan de skal flyve, og derfor er det bedst, at de venter på, vi kontakter dem, og holder sig opdateret på vores hjemmeside.
Apollo skriver på sin hjemmeside, at rejser kan bookes om til en anden dato eller til andre rejsemål.
Og hvis rejsen skulle blive annulleret er der ifølge hjemmesiden også mulighed for at få rejsens beløb tilbagebetalt.
Strejker for bedre arbejdsvilkårIndtil videre er det uvist, om pilotstrejken vil fortsætte henover weekenden.
Næstformand i Dansk Pilotforening, Henrik Thyregod, oplyste dog i morges til DR Nyheder, at parterne er langt fra hinanden i forhandlingerne om en ny overenskomst, fordi de står fast på krav om at "få samme gode forhold, som alle andre lavprisselskaber har".
- I SAS er det sådan, at stort set alle piloter arbejder sådan, at de ikke aner, hvornår de har fri.
De får skema 14 dage før, det træder i kraft, og man kan arbejde op til syv weekender i træk.
Det er fuldstændig rimelige krav.
SAS skal ikke være det ringeste sted at være pilot, siger Henrik Thyregod.
SAS har afvist at imødekomme kravene, som virksomhedens pressechef, Mariam Skovfoged, kalder "urimelige".
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-jong-un-giver-usa-skylden-fastkorte-forhandlinger

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandKim Jong-un giver USA skylden for fastkørte forhandlingerForhandlinger om atomnedrustning er gået i stå.
Kim Jong-un og Vladimir Putin deltog torsdag i en officiel reception, hvor der blev skålet for et veloverstået møde.
)26.
apr.
2019 kl.
03.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSituationen mellem USA og Nordkorea er "kritisk".
Det udtaler den nordkoreanske leder, Kim Jong-un, i forbindelse med et møde med Ruslands præsident, Vladimir Putin.
Det skriver det nordkoreanske nyhedsbureau KCNA ifølge Reuters.
- Forhandlingerne om Den Koreanske Halvø er gået i stå og har nået et kritisk punkt, siger Kim Jong-un.
Nordkoreas leder bebrejder USA for landets "ensidige attitude" og for at have handlet i "ond tro" ved det seneste møde mellem de to lande.
For at fortsætte forhandlingerne kræver det, at USA er "mere fleksibel" og accepterer Nordkoreas krav om at lempe sanktionerne mod landet.
Kim Jong-un har to gange mødtes med USA's præsident, Donald Trump.
Første gang i Singapore i juni 2018 og senest i Vietnam for to måneder siden.
Derudover har delegationer fra de to lande forhandlet sideløbende.
Heller ikke de forhandlinger har båret frugt.
Anklager Pompeo for at afspore forhandlingerIfølge Kim har den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, forsøgt at afspore forhandlingerne.
Pompeo har været en nøglefigur fra amerikansk side i forhandlingerne, men Kim kræver ham fjernet fra forhandlingerne.
Torsdag mødtes Kim Jong-un for første gang med Vladimir Putin.
Mødet foregik på et universitet i den russiske by Vladivostok, der ligger cirka 130 kilometer fra grænsen mellem de to lande.
Nordkoreas atomprogram var hovedtemaet på mødet, fortalte Jurij Usjakov, der er talsmand for Kreml, tidligere på ugen.
Vladimir Putin mener, at der nu skal flere med ved forhandlingsbordet, herunder ham selv.
Efter topmødet torsdag sagde den russiske præsident, at amerikanske sikkerhedsgarantier måske ikke er nok til at få Nordkorea til at skrotte sit atomprogram.
Første del af topmødet foregik, mens de kun var omgivet af enkelte rådgivere.
Der var på forhånd afsat 50 minutter til denne del, men den varede dobbelt så længe.
Putin beskrev efterfølgende Nordkoreas leder som "ret åben", "tankefuld" og "interessant".
Selv talte Kim Jong-un ikke med pressen, men gav efter mødet hånd til Putin, inden han forsvandt i en limousine.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Rusland|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/socialdemokratiet-klar-med-eu-plan-kommuner-skal-kunne-droppe-selskaber-i

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgSocialdemokratiet klar med EU-plan: Kommuner skal kunne droppe selskaber i skattelyPartiet foreslår flere konkrete tiltag på skattelyområdet forud for EU-valget 26.
maj.
Socialdemokratiet fremlægger i dag en plan for bekæmpelse af skattely i EU-regi.
Af Emil Søndergård Ingvorsen26.
apr.
2019 kl.
06.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVirksomheder, der helt eller delvist kontrolleres eller ejes fra skattelylande, skal fremover kunne vælges fra, når det offentlige skal foretage store indkøb.
Sådan lyder et forslag fra Socialdemokratiet op til Europa-Parlamentsvalget 26.
maj.
Partiet vil have lavet nye EU-udbudsregler, der betyder, at det offentlige skal kunne sige nej tak til virksomheder, der helt eller delvist ejes eller kontrolleres fra skattely, når de for eksempel skal købe nye barnevogne til børnehaverne, eller når Forsvaret skal købe nyt isenkram.
Hvis man som virksomhed sender sine penge et sted hen, hvor man ikke betaler skat, så bidrager man ikke til fællesskabet, som alle andre skal.
Mette Frederiksen, SocialdemokratietForslaget bliver præsenteret senere i dag på et pressemøde, hvor Socialdemokratiet vil fremlægge en plan for, hvad partiet vil med EU de kommende fem år.
- Det er vigtigt, at den skat, der skal betales, også bliver betalt, og at virksomheder ikke kan gemme sig i skattely.
Derfor foreslår vi, at kommunen eller regionen skal kunne stille krav til, at der ikke er placeret penge i skattely hos den virksomhed, der byder ind på et udbud, siger partiformand Mette Frederiksen (S).
Der er ikke første gang, at dilemmaet om, hvem der skal kunne byde ind på offentlige kontrakter, er blevet rejst.
Et stort skridtBlandt andet har Københavns Kommune underskrevet et charter, der lover, at København skal være en såkaldt ”skattelyfri kommune.
” Det samme har otte andre kommuner.
Ligeledes kom Enhedslisten med et forslag i Folketinget i november sidste år, der ville kunne gøre det muligt for staten, regionerne og kommunerne at fravælge en virksomhed ved offentlige udbud, hvis den virksomhed anvender skattely.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Forslaget fik kun opbakning fra Enhedslisten og Dansk Folkeparti.
Det forklarer Socialdemokratiet med, at det er et anliggende, der kræver et fælles fodfæste i EU.
- Jeg mener, at kampen mod skattely og skattespekulation er et godt eksempel på, hvorfor vi har behov for EU.
Det at flytte penge i skattely er ofte noget, der foregår på tværs af landegrænser, og derfor har vi behov for et forstærket europæisk samarbejde, siger Mette Frederiksen.
Er det ikke et rimelig stort skridt at tage at give offentlige institutioner mulighed for at bandlyse virksomheder, som man ikke ved, om har gjort noget ulovligt?
- Det er et stort skridt at tage, men jeg synes ikke, at vi skal gøre noget som helst for at understøtte skattespekulation og skattely, siger S-formanden.
Men vi ved jo ikke, om virksomheder på for eksempel De Britiske Jomfruøer nødvendigvis gør noget ulovligt.
Gør det ikke det her forslag lidt retssikkerhedsmæssigt problematisk?
- Hvis man som virksomhed sender sine penge et sted hen, hvor man ikke betaler skat, så bidrager man ikke til fællesskabet, som alle andre skal.
Langt de fleste virksomheder i Danmark gør, hvad de skal, og spiller efter reglerne.
Og så er der nogle, som ikke spiller efter reglerne, og de skal stoppes både på dansk plan, men i allerhøjeste grad også på europæisk plan, siger Mette Frederiksen.
Valget til Europa-Parlamentet finder sted søndag 26.
maj.
Mød alle de danske spidskandidater her:FacebookTwitterKopier link




