https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/nordsjaelland-haandbold-henter-foerste-sejr-siden-oktober

HerreligaenNordsjælland Håndbold henter første sejr siden oktoberNordsjælland Håndbold slog mandag i håndboldligaen Mors-Thy med 25-23.
Johan Meklenborg og Nordsjælland Håndbold vandt mandag for første gang siden 1.
oktober.
26.
nov.
2018 kl.
22.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter syv kampe i træk uden sejre i Herre Håndbold Ligaen kunne Nordsjælland Håndbold mandag sætte to point på kontoen.
Det skete med en sejr på 25-23 over Mors-Thy - holdets første i næsten to måneder.
Nordsjælland, der var på hjemmebane, startede bedst og kunne gå til pause med en føring på 13-9.
Læs også:Norge løber Danmark over ende i EM-optaktI anden halvleg begyndte udeholdet dog langsomt at æde sig ind på Nordsjællands forspring.
Med otte minutter tilbage af kampen skabte Mors-Thys Mads Andersen for første gang siden midten af første halvleg lighed på måltavlen, da han udlignede til 21-21.
Men Nordsjælland svarede tilbage ved at gøre det til både 22-21 og 23-21, inden Mors-Thy igen fik bolden i mål.
Læs også:GOG vender opgør på hovedet og slår Skjern i sidste sekundMed et minut tilbage af kampen bragte Mads Andersen forskellen ned på et enkelt mål ved stillingen 24-23.
Det blev dog ikke til flere scoringer for udeholdet, der med fem sekunder tilbage af kampen måtte se Nordsjællands Johan Meklenborg gøre det til slutresultatet 25-23.
Med sejren ligger Nordsjælland Håndbold på 11.
-pladsen i Herre Håndbold Ligaen med otte point, samme antal som Mors-Thy på 12.
-pladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/unge-danskere-virker-pensionsalderen-meget-langt-vaek

Indland For unge danskere virker pensionsalderen meget langt vækSelvom de unge bliver hårdest ramt på pensionspungen, kan de ikke overskue konsekvenserne på nuværende tidspunkt.
Lasse Skjoldan er 37 år gammel og har 30 år tilbage på arbejdsmarkedet.
Pensionsalderen virker derfor meget langt væk.
(© DR Nyheder)Af Stine Delfs26.
nov.
2018 kl.
22.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedarbejdere på det digitale kommunikations- og reklamebureau Advice har igennem deres arbejdsplads automatisk en pensionsordning.
Det er dog de færreste af dem, der har et fuldstændigt overblik over, hvor meget de kan forvente at få udbetalt, når de engang går på pension.
I dag udkom en ny prognose for danskernes pensioner lavet af et ekspertråd, der er nedsat af de to organisationer Forsikring & Pension og Finans Danmark.
Prognosen viser, at dem med længst tid tilbage på arbejdsmarkedet bliver hårdest ramt.
DR har talt med flere af medarbejderne på Advice, som er sidst i tyverne og trediverne.
Det betyder, at de har 30-40 år tilbage på arbejdsmarkedet, og deres pensionsøkonomi ligger derfor meget langt ude i fremtiden.
Unge er nødt til at spare mere op eller arbejde længereDen nye pensionsprognose forudser, at udbyttet vil blive lavere end forventet - især for de yngste generationer.
Derfor burde de unge også begynde at overveje, hvad det kommer til at betyde for deres alderdom.
Lasse Skjoldan er 37 år og seniorrådgiver for Advice.
(© DR Nyheder)Ifølge Lasse Skjoldan, som er 37 år og seniorrådgiver inden for dataanalyse, burde han måske have lidt bedre styr på sin pension, end han har i dag.
- Jeg er ved at overveje, hvad der skal ske med min pension, og om jeg skal lave nogle ændringer.
Lige nu betaler jeg mere end lønpakken, fordi jeg bor billigt.
Men jeg aner ikke, om det bedre kan betale sig at betale af på lån eller betale til pension.
Jeg ved heller ikke, hvad jeg kan forvente at få udbetalt, siger Lasse Skjoldan.
De fleste unge medarbejdere på Advice går med de samme overvejelser som Lasse Skjoldan.
Efter prognosen er de blevet mere opmærksomme på, at de måske skal til at spare mere op - end de allerede gør, eller at de måske skal blive nogle flere år på arbejdsmarkedet end forventet.
Jesper Reck-Jensen er front-end udvikler hos Advice og 38 år gammel.
(© DR Nyheder)De to tiltag er foreslået som råd til at afhjælpe problemet af Jesper Rangvid, som er formand for det sagkyndige råd, der har udregnet prognosen.
Jesper Reck-Jensen er front-end udvikler hos Advice og 38 år gammel.
Han foretrækker at spare mere op, men det er desværre ikke en mulighed lige nu.
- Hvis økonomien var til det, ville jeg overveje at betale mere ind, for det er svært at vurdere, om man er i stand til at arbejde længere til den tid, siger Jesper Reck-Jensen som i hvert fald har 30 år tilbage på arbejdsmarkedet.
- Jeg vil prøve at følge med og se om pensionsselskabet kommunikerer mere ud om det her, siger Jesper Reck-Jensen, som efter den nye prognose vil være mere opmærksom på sin pensionsordning fremover.
- Vi kommer nok både til at arbejde længere og spare mere opKathrine Elvira Boysen er 27 år gammel og PR-konsulent ved Advice.
Hun er nyuddannet og er derfor lige blevet ansat for tre måneder siden.
Kathrine Elvira Boysen er 27 år gammel og nyansat som PR-konsulent hos Advice.
(© DR Nyheder)- Der er jo lang tid til pensionsalderen.
Jeg har ikke rigtigt nået at forholde mig til det endnu, men jeg ved, hvor meget jeg betaler ind.
Jeg har dog ingen idé om, hvor meget jeg vil få udbetalt til den tid, siger hun.
Kathrine Elvira Boysens kollega Sabrine Storm er 29 år og public affairs adviser på Advice.
Hun har det på samme måde:- Der er mange år til, at jeg skal på pension, så jeg går ikke særlig meget op i det lige nu.
Jeg har en pensionsopsparing, og så har jeg lidt tænkt, at den bare passer sig selv, siger hun.
Desuden er Sabrine Storm skuffet over den nye prognose.
Sabrine Storm er 29 år og public affairs adviser hos Advice.
(© DR Nyheder)- Jeg synes, at det er ærgerligt.
Så skal jeg nok spare nogle flere penge op end først forventet, siger hun efter at blive konfronteret med den nye pensionsprognose og fortsætter:- Og når jeg bliver gammel, kommer jeg sikkert til at arbejde lidt længere alligevel, fordi pensionsreglerne har ændret sig til den tid.
Men jeg skal nok også til at spare lidt mere op, siger hun.
Ifølge Jesper Rangvid, som er formand for det sagkyndige råd, der har udregnet prognosen, burde de unge dog ikke gå i panik.
- Godt nok kommer det til at gå værst udover de unge – men de har så også længere tid til at gøre noget ved det, siger Jesper Rangvid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Rangvid (professor)|Lasse Skjoldan (analytiker)|Arbejdsmarked|Pension|FinansDanmark




https://www.dr.dk/nyheder/penge/analyse-skulle-du-have-taenkt-paa-din-pension-foer-du-blev-foedt

Af DR's økonomi-korrespondentCasper SchrøderPengeAnalyse: Skulle du have tænkt på din pension, før du blev født?
Det bliver vigtigere og vigtigere at forholde sig til sin opsparing til alderdommen.
Fremtidens pensionister må ifølge pensionsbranchens ekspertråd forvente lavere afkast fremover - efter en lang periode med meget høje afkast.
26.
nov.
2018 kl.
22.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn bekymret 87-årig dame skriver ind til brevkassen, fordi pengene nu er sluppet op, så der ikke vil være råd til at betale for udgifterne ved hendes død, og hvad skal hun dog stille op?
Det skulle du jo nok ha’ tænkt på, før du blev født.
Du kunne have sparet op, kunne du, lyder det kontante svar fra brevkassebestyrerinden, der ikke giver meget for den ældre dames forsøg på at reducere omkostningerne ved eventuelt at blive begravet lodret.
Bedemanden mener nu heller ikke, at det kan lade sig gøre.
Historien kommer ikke fra en virkelig brevkasse, men fra forfatteren Line Knutzons opdigtede brevkassebog, Camille Clouds brevkasse, der udkom sidste år, og ja, med Camille Cloud har Line Knutzon opdigtet en pænt hård negl af en brevkassebestyrerinde.
Men bekymringen for om pengene rækker i pensionisttilværelsener er ikke grebet ud af den blå luft.
For er der egentlig styr på, hvor meget der bliver at gøre godt med for millioner af danskere i fremtiden?
Det handler måske ikke om betalingsevnen ved egen bortgang, men mindre kan jo også gøre det, når vi taler privatøkonomisk planlægning.
Mindre at rutte medHelt styr på det har der tilsyneladende ikke været, for nye prognoser fra pensionsbranchen kapper nu mærkbare beløb af mange danskeres forventede udbetalinger fra egen opsparing i alderdommen.
Pensionsbranchen har bedt et ekspertråd om at regne på fremtidens pensionsopsparinger, og har forpligtet sig til selv at følge regnestykkerne frem over.
Nogle af de yngste opsparere – mange af dem, der stadig har 40 år tilbage på arbejdsmarkedet - må se deres forventede udbetalinger falde med næsten 10 pct.
Det er resultatet af de nye regnestykker.
Det er naturligvis vigtigt, hvor meget vi selv lægger til side måned efter måned, men det altafgørende for opsparingens endelige størrelse, og dermed udbetalingerne, er forrentningen af den over årene.
Og det er den, som regnestykkerne gælder, og som eksperterne skruer markant ned for i de nye pensionsprognoser,De lavere afkast betyder altså, at der bliver mindre at rutte med for mange.
Det er vigtigt for den enkelte at forholde sig til – skal man f.
eks.
til at spare mere op – og det er vigtigt for samfundet som et hele at forholde sig til – for hvad betyder det for det offentliges udgifter til det stigende antal ældre i fremtiden?
Er der ikke sparet nok op, så må politikerne tage stilling til, om staten må yde økonomisk støtte – og hele pointen med, at danskerne skulle spare mere op selv, som for alvor blev sat i system med arbejdsmarkedspensionerne i begyndelsen af 1990’erne, var jo ellers, at staten skulle hænge på en mindre del af omkostningerne til alderdommen.
I de nuværende fremskrivninger er der faktisk kun godt 20 år til, at størrelsen på de private pensionsudbetalinger overgår de offentlige udbetalinger.
Forvent lavere afkastDer er to helt grundlæggende bevægelser, som har ført til den nye situation, hvor pensionsprognoserne er blevet vigtige.
Finansmarkederne er jo vant til at være syndebuk, så lad os tage dem først.
Når ekspertrådet når frem til en forventning om lavere afkast, så skyldes det et skift i markederne.
Det er kort sagt ikke meget mere at give af efter en lang periode med meget høje afkast.
Første halvleg udgjorde tiden op til finanskrisen, hvor verdensvæksten – og dermed også markedsvæksten – virkede ustoppelig.
Godt nok blev der ringet til pause i 2008, da krisen ramte, men store pengeindsprøjtninger fra verdens centralbanker, blandt andet i form af lave renter, sendte hurtigt aktiemarkederne afsted frem på banen igen med susende fart, hurtigere, hurtigere, højere, højere i anden halvleg.
Det skæppede også godt i afkastkassen.
Men investeringseksperter er enige.
Fortidens fede år vil erstattes af en mager tid med lavere afkast.
Risikoen er blevet dinDen anden grundlæggende bevægelse, som gør de nye pensionsprognoser til noget, som danskerne bør holde øje med, er udviklingen fra garantiprodukter til markedsrenteprodukter i pensionsbranchen.
Går vi nogle år tilbage, så var det gængse pensionsprodukt et garantiprodukt, hvor opspareren var garanteret en bestemt forrentning og dermed en bestemt udbetaling af sin pension.
Er pensionskasserne ikke i stand til at skabe tilstrækkeligt afkast, så står de selv med problemet for at finde pengene til opsparerne.
Anderledes er det med markedsrenteprodukterne, hvor man i sidste ende får pengene udbetalt baseret på den forrentning, som det er lykkedes at skabe.
I dag går langt over halvdelen af de opsparede midler ind i markedsrenteprodukter.
Sagt med andre ord er risikoen ved at have en stor opsparing flydende rundt på finansmarkederne flyttet fra den store pensionskasse til den enkelte pensionsopsparer.
Derfor bliver beslutninger om risikoprofil og størrelsen på den løbende opsparing også vigtige for den enkelte at forholde sig til.
Pensionsbranchen har lanceret deres nye prognoser om lavere afkast med beroligende ord om, at mange opsparere jo så kan se frem til at blive kompenseret af offentlige udbetalinger, f.
eks.
i form af boligstøtte, der er afhængig af størrrelsen på de private pensionsudbetalinger.
Det forudsætter jo så, at politikerne bibeholder disse ordninger de næste mange årtier.
Det er nok for meget forlangt, at man bør tænke på opsparingen til pensionen før man er født, som Line Knutzons brevkassebestyrerinde siger.
Men mindre kan også gøre det.
De nye pensionsprognoser er en påmindelse om, at det måske er en overvejelse værd, hvordan privatøkonomien hænger sammen til den tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Line Knutzon (forfatter)|Økonomi|Pensionsselskaber|Pension|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/merete-riisager-s-er-mere-optagede-af-min-person-end-af-indholdet-i-folkeskolen

PolitikMerete Riisager: S er mere optagede af min person end af indholdet i folkeskolenUndervisningsministeren ser intet problem i, at folkeskoleforhandlinger flyttes over i Finansministeriet.
Merete Riisager mener ikke, at hun kunne have gjort noget anderledes i de seneste måneders forhandlinger om folkeskolen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen26.
nov.
2018 kl.
22.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndervisningsminister Merete Riisager (LA) tager det med et oprejst pande, at der endnu en gang er kurre på tråden mellem hende og Socialdemokratiet.
Folketingets største parti har nemlig fået trumfet igennem, at forhandlinger om en ny folkeskolereform skal flyttes til Finansministeriet.
Derfor er det finansminister Kristian Jensen (V), som skal sidde for bordenden næste gang, der skal forhandles om kortere skoledage og flere fagtimer.
Læs også:Hård kritik af Merete Riisager: Har handlet 'dybt uprofessionelt' i forhandlinger om folkeskolenOg det er helt fint, forsikrer Merete Riisager:- Hvis det gør nogle af de andre partier mere trygge, at forhandlingerne foregår i Finansministeriet, og at det kan få os til at lande en aftale, så er det helt i orden med mig, siger hun og fortsætter:- Der er nogle af mine kolleger, som synes, at det er lidt mærkeligt, at vi skal forhandle i Finansministeriet om, hvornår elever i 1.
klasse har fri om fredagen, og det kan jeg kun give dem ret i.
Regeringens udspil - "Folkets skole: Faglighed, dannelse og frihed – Justeringer af folkeskolereformen"1.
Flere fagtimerRegeringen vil reducere den understøttende undervisning med gennemsnitligt knap 3 timer ugentligt pr.
klassetrin.
Heraf veksles ca.
1,2 timer til fagundervisning.
Det indebærer, at skoleugen forkortes med gennemsnitligt ca.
1,8 time ugentligt pr.
klassetrin inkl.
pauser.
De ekstra fagtimer skal særligt prioriteres i udskolingen og målrettes naturfag, teknologiforståelse, sprog og praksisfaglighed.
2.
LæsekampagneRegeringen vil lancere en 3-årig læsekampagne, som skal reducere antallet af svage læsere ved at øge læselyst og sætte fokus på læseundervisning og faglig læsning.
3.
Færre faglige bindingerDe tværgående temaer it og medier og innovation og entreprenørskab skal indgå i udvalgte fag - fremfor som i dag i alle fag fra 0.
til 9.
klasse.
Det skal reducere nogle af de faglige bindinger, som lærerne oplever.
Hvis temaerne fordeles over færre fag, vil det fordele bindingerne på færre undervisere, lyder argumentet.
4.
Færre vikarerDer skal fastsættes en målsætning om, at kommunerne skal nedbringe brugen af vikarer.
Der skal blandt andet laves en årlig opgørelse af brugen af vikarer.
5.
Udvidet kompetence til skolebestyrelserSkolebestyrelsens indflydelse på ansættelse af skolens leder styrkes, så kommuner forpligtes til ikke kun at indhente en udtalelse fra skolebestyrelsen om den ønskede kandidat, men til at have en repræsentant fra skolebestyrelsen med i ansættelsesudvalget.
6.
Præcisering af brugen af § 16 bSkolerne bruger i dag i meget vidt omfang folkeskolelovens § 16 b, der giver mulighed for at veksle afkortning af skoledagen til mere to-voksen undervisning.
Det sker i vidt omfang i strid med intentionerne i lovgivningen.
Regeringen vil derfor præcisere paragraffen og forventer, at der vil være en markant nedgang i brugen af paragraffen.
7.
Forsøg med selvstyrende skolerRegeringen vil lave et 10-årigt forsøg med en helt ny skoleform: Selvstyrende skoler.
Disse skoler skal have vidtgående frihed fra statslige og kommunale bindinger med inspiration fra de frie og private grundskoler og de selvejende ungdomsuddannelser.
Ifølge Socialdemokratiets undervisningsordfører, Annette Lind, har der ikke været nogen fremdrift, siden forhandlingerne begyndte for to måneder siden.
Og det skyldes i høj grad Merete Riisager.
- Der har været stilstand, og så har ministeren proppet nogle ubetydelige ting ind i forhandlingerne.
Det er dybt uprofessionelt at indkalde til forhandlinger i flere måneder uden at diskutere det væsentlige, siger hun og fortæller, at man regner med, at man hurtigt kan lande en aftale med en ny minister for bordenden.
Jeg har meget svært ved at se, hvad jeg kunne have gjort anderledes.
Jeg går meget pragmatisk til aftalen.
Merete RiisagerMerete Riisager, Socialdemokratiet mener, at der ikke er nogen fremdrift trods to måneders forhandlinger.
Hvordan kan det være så svært at lande en aftale?
- Det bør ikke være særlig svært.
Vi har fået et vink med en vognstang fra forældrene i folkeskolen, der er glad for, at der er fokus på faglighed, men som ikke værdsætter, at vi har en af de længste skoleuger i Europa.
Vi skal have justeret skoledagens længde lidt ned, have fokus på fagligheden og have færre vikarer.
Det bør være muligt og enes om inden et valg, hvis vi er vores opgave voksen.
Håber Socialdemokratiet vil agere konstruktivtEt af kritikpunkterne fra Socialdemokratiet går på, at du har bragt småting på forhandlingsbordet - blandt andet evalueringen af en kanon.
Ifølge Annette Lind kunne de ting have været forhandlet på plads på et helt almindeligt forligskredsmøde.
Hvad siger du til den kritik?
- Det kan godt være, at spørgsmålet om at få evalueret kanonerne er en lille ting for nogle partier, men for andre partier er det en vigtig ting af vores kulturarv.
Kanonerne er 10 til 15 år, så spørgsmålet, om der skal puttes nye tekster ind, kan godt være væsentligt, selv om Socialdemokratiet ikke mener det, siger undervisningsministeren.
Socialdemokratiet mener faktisk, at det er dybt uprofessionelt, at du bringer sådan nogle ting frem på forhandlingsbordet.
.
- Jeg kan høre, at Socialdemokratiet ikke er tilfredse, men det, der er vigtigt for mig, er, at vi får landet en aftale, og der håber jeg, at Socialdemokratiet vil gå konstruktivt til forhandlingerne.
Hvad er din holdning til, at de kommer med en så kras kritik af dig som minister?
- Det er ikke første gang, at Socialdemokratiet har kritiseret mig som minister.
Man må bare konstatere, at de er mere optagede af mig som minister end af indholdet i folkeskolen.
Jeg mener, at det nu er vigtigt, at fokus er på indholdet, så vi laver en aftale til gavn for eleverne, siger Merete Riisager.
Hvad kunne du have gjort anderledes i de her forhandlinger?
- Jeg har meget svært ved at se, hvad jeg kunne have gjort anderledes.
Jeg går meget pragmatisk til aftalen.
Jeg har lige lukket en stor aftale om erhvervsuddannelserne, og jeg er fuldstændig overbevist om, at jeg kan lukke aftalen om folkeskolerne, hvis alle partier viser den rette vilje til det, siger Merete Riisager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Socialdemokraterne|Folkeskole




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-afviser-sin-egen-regerings-klimarapport

UdlandTrump afviser sin egen regerings klimarapportUSA's præsident tror ikke på den helt centrale advarsel i den store, årlige klimarapport, siger han.
Præsident Donald Trump svarede på spørgsmål fra journalister på vej om bord på Marine One helikopteren.
)26.
nov.
2018 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, tror ikke på en af hovedkonklusionerne i den store klimarapport, der udkom i sidste uge.
Rapporten advarer om, at klimaforandringer i årene frem mod 2050 kan koste USA flere hundrede milliarder dollar årligt.
- Jeg tror ikke på det, siger præsidenten om den del af rapporten.
Trump, der besvarede spørgsmål fra journalister ved Det Hvide Hus mandag, siger, at han har læst dele af den over tusind sider lange rapport.
- Jeg har set den og har læst noget af den, og den er fin, siger han.
Klimarapporten, der udkom i sidste uge, er den årlige "National Climate Assessment".
Afviste konklusionerDen er bestilt af Kongressen og udarbejdet af 300 klimaforskere.
Forskerne har fået hjælp fra en lang række af regeringens egne ministerier og styrelser.
Læs også:Amerikansk klimarapport går i rette med TrumpSidste år afviste Trump blankt de konklusioner, forskerne var kommet frem til.
I år advarer rapporten om, at klimaforandringer blandt andet vil forringe den menneskelige sundhed og ødelægge infrastruktur, som man har set det under de voldsomme skovbrande i Californien.
Forandringerne menes også at begrænse adgangen til rent vand, ændre kystlinjerne og øge omkostningerne i en række industrier.
Om en årrække risikerer klimaforandringer at koste USA flere hundrede milliarder dollar om året.
Det kan ske, hvis ikke der tages drastiske skridt for at skære ned på udledningen af klimaskadelige stoffer, advarer rapporten.
Trak USA ud af klimaaftaleMen USA vil ikke vil tage skridt i retning af at nedbringe udledninger af klimaskadelige stoffer, hvis andre lande ikke gør det samme, tilføjer Trump mandag ifølge nyhedsbureauet AFP.
Sidste år meddelte præsidenten, at han vil trække USA ud af Parisaftalen, der netop skal bekæmpe klimaforandringer.
Han har også tilbagerullet en stor del af den lovgivning, som forgængeren Barack Obama indførte på miljø- og klimaområdet.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Klimaændringer|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rystede-forskere-efter-paastand-om-foerste-genredigerede-baby

UdlandRystede forskere efter påstand om første genredigerede babyEn kineser siger, at han har ændret tvillingers dna, inden de blev født.
Genredigeringen har ifølge påstanden fundet sted på et universitet i den kinesiske by Shenzhen (arkivfoto).
Af Jakob Busk Olsen26.
nov.
2018 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kinesiske forsker He Jiankui hævder, at han sammen mod kollegaer har lavet verdens første genredigerede babyer.
Påstanden blev i dag mødt med bestyrtelse i forskerkredse, hvor 100 personer har underskrevet en erklæring, der kræver større tilsyn med forsøg, hvor der bliver ændret i gener.
Der findes ingen uafhængig bekræftelse, men He Jiankui siger til nyhedsbureauet AP, at to tvillingepiger, der blev født tidligere på måneden, har fået ændret deres dna i fosterstadiet.
Indgrebet skulle beskytte pigerne mod at blive inficeret med hiv-virus senere i livet.
Vidtgående indgrebGenredigering er en metode, hvor man omskriver dna for at forsyne en person med et manglende gen eller deaktivere et gen, der skaber problemer.
Metoden er først for nylig blevet afprøvet på voksne mennesker for at behandle alvorlige sygdomme.
Sker redigeringen i sæd, æg eller fostre er der tale om langt mere vidtgående indgreb, fordi der sker permanente ændringer, som kan sendes videre til fremtidige generationer.
Ingen kender risikoen ved genredigering i så tidlige stadier, og ledende forskere har anbefalet et midlertidigt forbud - undtagen i laboratorieforsøg - indtil man har større viden.
De universiteter, som forskerne bag den påståede genredigering er tilknyttet, har nu iværksat undersøgelser af sagen.
Identiteten på det forældrepar, som har godkendt indgrebet på deres børn, er ikke kendt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/indland/finansdirektoer-overtager-stafet-efter-skandaleramt-chef

IndlandFinansdirektør overtager stafet efter skandaleramt chefPensionskæmpen ATP har udnævnt ny, konstitueret direktør.
Bo Foged er konstitueret som ny ATP-direktør.
Af Mads Korsager Nielsen26.
nov.
2018 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver den nuværende koncernfinansdirektør, der foreløbig skal stå i spidsen for pensionskæmpen ATP.
ATPATP, Arbejdsmarkedets Tillægspension, er en obligatorisk pensionsordning, der omfatter alle lønmodtagere mellem 16 og 67 år på det danske arbejdsmarked.
Der er over fem millioner medlemmer i ATP.
Sidste år blev der udbetalt ATP Livslang Pension til over en million pensionister.
ATP er blandt Europas største pensionsinvestorer.
Mandag aften besluttede bestyrelsen at konstituere 47-årige Bo Foged til midlertidig administrerende direktør efter Christian Hyldahl, der tidligere på dagen opsagde sin stilling.
- Vi har i første omgang konstitueret en direktør.
Dernæst skal vi have en proces i gang med at finde en ny direktør til ATP, siger bestyrelsesformand Torben M.
Andersen, der er professor ved Institut for Økonomi på Aarhus Universitet.
Sagde op efter afsløringerChristian Hyldahl opsagde mandag sin stilling som administrerende direktør for ATP.
Det skete i kølvandet på afsløringer af kontroversielle transaktioner der fandt sted, da han var chef for storbanken Nordeas handelsaktiviteter.
Bo Foged har tidligere været administrerende direktør for BankInvest-koncernen.
Siden 2015 har han været en del af koncernledelsen i ATP.
Skal finde ny direktørHan har et godt overblik over koncernen så det er naturligt, at det er ham, der tager den stafet, siger Torben M.
Andersen.
- Nu har vi en konstitueret direktør på plads og det betyder, at det hele er tilbage på skinner.
Nu skal vi så i gang med en god, gennemtænkt proces med at finde en ny direktør, konstaterer bestyrelsesformanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Bankinvest|Pensionsselskaber|Finanssektoren




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-effektive-horsens-forlaenger-agfs-forfaerdelige-form

SuperligaVIDEO Effektive Horsens forlænger AGF's forfærdelige formAGF tabte mandag aften 1-2 til AC Horsens.
Aarhusianerne har dermed tabt de sidste fire superligakampe.
26.
nov.
2018 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen gode sæsonstart synes langt væk, efter at AGF mandag aften tabte for fjerde kamp i træk i Superligaen - denne gang med 1-2 til AC Horsens.
AGF var mest på bolden, men hjemmeholdet var for uskarpe foran mål.
Anderledes skarpe var gæsterne, der udnyttede de chancer, de fik, og dermed kan tage de tre point med hjem til Horsens.
Læs også:Fodboldklubben AaB fyrer træner Morten WieghorstMed nederlaget er AGF på 11.
-pladsen med tre point ned til sidstepladsen, mens Horsens kravler op i top-6.
Det startede skidt for værterne, da Horsens-midtbanespilleren Hallur Hansson bankede Horsens foran med 1-0 allerede efter tre minutter.
Herfra stod der AGF på det meste, og hjemmeholdet fik to store muligheder efter 18 minutter, men heldet var på Horsens’ side i begge situationer.
Læs også:VIDEO Langskudsmål banker FC København i toppen af SuperligaenGæsterne kendte deres besøgstid, og tre minutter før pausen fordoblede venstrebacken Michael Lumb udeholdets føring.
Dermed gik Horsens til pause med en føring på 2-0.
Efter 54 minutter fik AGF reduceret, da midtbanespilleren Martin Spelmann tæmmede bolden flot og sendte den i mål.
Blot tre minutter senere fik Jens Stage, der i dagens anledning var at finde i angrebet, en friløber, men for anden gang i kampen misbrugte den unge AGF-spiller den store mulighed.
Læs også:VIDEO Formstærke OB fortsætter sejrsstime: Tættere på top treHjemmeholdet gik hårdt efter udligningen, og efter 68 minutter måtte Horsens-målmand Matej Delac diske op med en flot redning for at forhindre AGF-midtbanespilleren Mustapha Aminis langskud i at gå i mål.
Kort efter fik AGF-kantspilleren Jakob Ankersen en stor mulighed, men han formåede heller ikke at udligne.
Læs også:VIDEO Intens fight i Vejle ender uafgjort: AaB uden sejr i syv kampeVærterne havde flere muligheder for at udligne i dommerens overtid, men det forblev lige ved og næsten for hjemmeholdet, og Horsens kunne derfor køre hjem med en sejr i bagagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Hallur Hansson (fodboldspiller)|Horsens|Fodbold|AC Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/indland/coloplast-forventer-betale-over-5-milliarder-i-sag-om-medicinsk-udstyr

De skadede patienterSe temaIndlandColoplast forventer at betale over 5 milliarder i sag om medicinsk udstyr Mindst 7.
000 amerikanske kvinder med indopereret underlivsnet har sagsøgt dansk medicogigant.
Virginia Redding har fået indopereret to net, som begge er fra den danske medicogigant Coloplast.
Kort tid efter operationen mærker Virginia Redding imidlertid, at noget er helt galt.
Af Søren Kristensen26.
nov.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op67-årige Virginia Redding fra Orlando i staten Florida i USA havde ingen idé om, hvor galt det skulle gå, da hun i 2009 blev opereret på grund af gener fra en nedsunken blære.
- Jeg fik at vide, at jeg skulle have en slynge (mod urininkontinens).
Og der skulle være et underlivsnet.
Hvilken slags net var jeg ikke klar over, fortæller Virginia Redding til DR.
De to net, Virginia Redding får indopereret, hedder NovaSilk og Supris og er begge fra den danske medicogigant Coloplast.
Kort tid efter operationen mærker Virginia Redding imidlertid, at noget er helt galt.
- Jeg begynder at have problemer med, at det lækker, og at det lugter.
Og meget alvorlige smerter.
Og så siger min læge, at nettet er ved at gå i opløsning, og at der er infektioner, fortæller hun.
Efter flere år med store bivirkninger, får Virginia Redding en operation for at fjerne de to net fra Coloplast i 2015.
Men problemerne med voldsomme smerter i underlivet fortsætter.
- Smerter.
Der går ikke en dag uden at jeg har ondt i den nedre del af maveregionen.
Smerten er der altid.
Den går aldrig væk, fortæller Virginia Redding.
Der går ikke en dag uden at jeg har ondt i den nedre del af maveregionen.
Smerten er der altid.
Den går aldrig væk.
Virginia ReddingSamleje umuligt efter operationDe mange bivirkninger fra det medicinske udstyr har også fået personlige konsekvenser for Virginia Redding.
Blandt andet har hun mistet sin kæreste, og det mener hun skyldes de mange smerter i underlivet.
- Jeg prøvede efter operationen, men samleje var umuligt.
Jeg har ikke noget liv, siger Virginia Redding.
Hun har derfor sagsøgt Coloplast, og hun er ikke alene.
Coloplast har ikke villet oplyse til DR, hvor mange sager selskabet har i USA, men ifølge interne papirer fra Coloplast, som DR er i besiddelse af, er der tale om 7000 sager.
Medicogiganten har sat 5,25 milliarder danske kroner af til at betale forlig og erstatninger, og de fleste af de penge er allerede brugt på at betale forlig med tusindvis af amerikanske kvinder.
Men Virgina Redding har ikke indgået forlig og kæmper stadig mod Coloplast.
Af den merikanske sundhedsmyndighed FDAs hjemmeside fremgår det, at hverken Novasilk eller Supris er klinisk testet på kvinder, før de kom på markedet.
Alligevel er produkterne blevet godkendt, fordi de ligner tidligere produkter tilstrækkelig meget.
Men tjekker man så de tidligere produkter, kan man se, at de heller ikke er testet på patienter på forhånd.
Professor i gynækologi ved Herlev Hospital Gunnar Lose mener, at den måde at få godkendt underlivsnet på - uden forsøg på patienter på forhånd - er farlig for de kvinder, der får nettene.
Det er som om at sende nogen patienter ind i et minefelt.
Der er nogen få procent, de træder på en mine og får ødelagt deres livskvalitet.
Gunnar Lose, professor i gynækologi ved Herlev Hospital- Det er som om at sende nogen patienter ind i et minefelt.
Der er nogen få procent, de træder på en mine og får ødelagt deres livskvalitet, siger Gunnar Lose.
Hos Forbrugerrådet Tænk er man også skuffet over, at Coloplast som mange andre producenter sender medicinsk udstyr på markedet uden selv at teste det på kvinder på forhånd.
- Jeg synes det er ærgerligt, at det lige er Coloplast, det går ud over.
De er ellers kendt for at udvikle deres produkter i stort samarbejde med brugerne.
Jeg synes det er dybt beklageligt, at vi ikke har et system, hvor man tester på en mindre population først, før man åbner op for hele befolkningen.
Det er klart, at man vil komme til at se sager fordi på den her måde så bliver vi alle sammen testpersoner, siger Sine Jensen, seniorrådgiver ved Forbrugerrådet Tænk.
Fortæller historie for at advare andreSpørger man Virginia Redding, hvad hun håber på at opnå ved at sagsøge Coloplast, lyder svaret flere gange: Coloplast skal tage ansvar – og andre kvinder skal gøres opmærksom på risikoen ved produkterne.
- Jeg vil bringe opmærksomhed til andre kvinder, så de ikke skal få de problemer, som jeg må udholde.
For at sikre, at der er flere mennesker, der er klar over, hvad disse produkter kan gøre, siger hun.
Indtil nu har Coloplast afgjort samtlige sager ved forlig med de kvinder, der har sagsøgt dem.
Disse kvinder har som en del af forliget måttet skrive under på en tavshedsklausul, så de må ikke fortælle deres historie.
Derfor føler Virgina Redding, der stadig fører sag mod Coloplast, en særlig forpligtigelse til at fortælle sin historie.
Coloplast afviser interviewColoplast har ikke ønsket at medvirke i et interview med DR, men har sendt en mail til DR Dokumentar.
Virginia Redding mener, at Coloplast skal tage ansvar, og at andre kvinder skal gøres opmærksom på risikoen ved produkterne.
Coloplast vil ikke kommentere Virginia Reddings sag.
Selskabet afviser, at de 5,25 milliarder kroner i erstatning er en indrømmelse af skyld.
Coloplast kalder forligene den ”mest omkostningseffektive løsning” i forhold til at føre retssager.
Coloplast-direktør Lars Rasmussen oplyser ikke i mailen til DR, hvorfor deres underlivsnet ikke er testet på kvinder på forhånd.
Han siger, at ”vores produkter lever op til samtlige krav og regler”.
Netop derfor har DR spurgt Lægemiddelstyrelsen, om det ikke viser svagheder ved reglerne, når producenterne som reaktion på kritik svarer at ”vores produkter er godkendt efter reglerne”.
- Der er ikke noget der er risikofrit.
Der er fordele og ulemper ved medicinsk udstyr.
Der vil også være bivirkninger nogle gange.
Og en gang imellem er de her produkter for mange patienter den sidste udvej, man måske har.
Så derfor er det måske det, man skal se i øjnene her.
Der vil altid være bivirkninger.
Det er der ved medicin.
Det er der også ved medicinsk udstyr, siger Thomas Wejs-Møller, sektionsleder for medicinsk udstyr ved Lægemiddelstyrelsen.
Coloplast sælger stadig underlivsnetColoplast sælger stadig det ene af de to net, som Virginia Redding fik i USA.
Coloplast sælger også et andet underlivsnet Restorelle, som ifølge den amerikanske sundhedsmyndighed FDAs hjemmeside heller ikke var testet på mennesker, før det blev sendt på markedet.
At Coloplast tilsyneladende fortsætter med at satse på underlivsnet, undrer professor Gunnar Lose fra Herlev Hospital.
- Jeg har aldrig set beløb af den her størrelsesorden i den tid, jeg har været læge, så det er uforståeligt simpelthen.
At man kan sætte så mange penge af til patientskader samtidig med at man sælger produktet.
Det sælges jo stadigvæk, siger Gunnar Lose.
Virginia Redding ærgrer sig over, at hun nogensinde fik opereret den type net ind, for konsekvenserne har været voldsomme, synes hun.
- Jeg følger mig helt alene.
Jeg føler mig fremmedgjort.
Og det er ikke noget jeg har valgt.
Det er ikke noget jeg har gjort, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Coloplast|Medicoindustri|Herlev Hospital|USA|Lars Rasmussen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forlag-stopper-udgivelse-politifolk-bange-tale-over-sig

IndlandForlag stopper udgivelse: Politifolk bange for at tale over sigDansk Kriminalreportage skal ikke længere udgives.
Dårlig økonomi og forsigtige betjente sætter en stopper for bog med detaljer om politiets arbejde.
Af Emma Toft26.
nov.
2018 kl.
20.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem fire årtier har folk med stor interesse for krimisager kunne følge politiets opklaringsarbejde, når politifolk i detaljer har skrevet om det i Dansk Kriminalreportage.
Men det ser ud til at være slut nu.
Dårlig økonomi og ikke mindst mere forsigtige betjente har fået forlaget til at trække sig.
Samtidig har telefonsalg af tidsskriftet vist sig at blive modtaget stadigt dårligt.
Det fortæller direktøren hos forlaget Frydenlund, Henning Lund, der de seneste år har haft ansvaret for udgivelserne.
- Der har spredt sig en frygt for at offentliggøre for meget, siger Henning Lund.
Politifolkene er blevet bange for at fortælle detaljer om de afsluttede sager, og dermed er det blevet sværere at få lov at udgive de spændende historier.
Samtidig går politiets ledelse mere detaljeret frem med tættekammen, når de skal godkende artiklerne, lyder det fra direktøren.
- Vi har mødt problemer i forhold til at offentliggøre de spændende ting.
De skal godkendes længere oppe i politikorpset, og det tager tid, siger direktør for Frydenlund Henning Lund.
Forlagsleder: Seneste sager har skabt frygtSamme melding kommer fra forlagslederen for Dansk Kriminalreportage, Keld Lund Jensen.
De seneste sager om eventuelle læk af fortrolige oplysninger har skabt frygt for at offentliggøre for meget, lyder det fra ham.
- Det har udløst forsigtighed fra politifolk, der har fortalt om opklaringen af sager, efter der er faldet dom, siger han.
I år har tre sager skabt overskrifter, fordi nuværende eller tidligere politiansatte er kommet i klemme ved at have fortalt om detaljer om politiets arbejde:For de første: Den tidligere PET-chef Jakob Scharf er blevet tiltalt for at bryde sin tavshedspligt i interviews til bogen "Syv år for PET".
For det andet: En kriminalassistent fra Københavns Vestegns Politi undersøges for at have afsløret detaljer fra politiets og PET's efterforskning af en terrorsag fra 2010.
Detaljerne om sagen blev udgivet i Nordisk Kriminalreportage 2016, som udgivelsen hed for to år siden, men først i år, efter omtale af artiklen hos Radio24Syv, har PET bedt Den Uafhængige Politiklagemyndighed se nærmere på den.
For det tredje: Den tidligere drabschef Jens Møller undersøges for at have talt over sig i forbindelse med den nye bog "Opklaret".
Årbogen er udkommet siden 1974.
Først under titlen Nordisk Kriminalreportage.
Senest som Dansk Kriminalreportage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Politi|Den Uafhængige Politiklagemyndighed|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-det-er-altsaa-ikke-maarhunden-der-er-problemet

IndlandEkspert: Det er altså ikke mårhunden, der er problemetMårhunden er uskyldig ifølge en dansk biolog.
Problemets kerne er manglen på levesteder.
Miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen sætter en gps-mærket mårhund ud - en såkaldt judasmårhund - ved Wedellsborg Gods på Fyn, mandag den 26.
november 2018.
Af Stine Delfs26.
nov.
2018 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks natur og dyreliv er i krise.
Det er både Natur- og Miljøministeriet og Morten D.
D.
Hansen, museumsinspektør på Naturhistorisk Museum i Århus, enige om.
Men årsagen til krisen hersker der langt flere delte meninger om.
I dag indledte Miljøminister Jakob Ellemann-Jensen (V) endnu et tiltag, som ifølge ministeren skal få "sparket mårhunden ud af landet igen" - denne gang på fyn.
Men ifølge Morten D.
D.
Hansen, som er uddannet biolog og naturvejleder, er det altså ikke mårhundenes skyld, at mindre byttedyr forsvinder fra den danske natur.
- Jeg går ude i denne her natur hver eneste dag, og jeg har endnu til gode at tænke: Det her - det er en mårhunds skyld.
Jeg ser sommerfugle, bier og sjældne planter forsvinde fra landet ustandseligt – men årsagen er, at levestederne forsvinder.
Det har absolut ingenting med mårhunde at gøre, siger Morten D.
D.
Hansen.
Mårhunden er ikke værre end de andre danske rovdyrMorten D.
D.
Hansen er altså uenig i, at mårhunden er en trussel mod de mest sarte og beskyttede dyrearter i den danske natur – som Natur- og Miljøministeriet ellers udtrykker på deres hjemmeside.
- Det er bare en meget meget nem og bekvem undskyldning for at gøre noget og udvise handlekraft.
Men det er altså ikke mårhunden, der er problemet, mener biologen.
Men hvorfor det lige netop er blevet mårhunden og for eksempel ikke ræven eller grævlingen, som er blevet Natur- og Miljøministeriets syndebuk, har Morten D.
D.
Hansen et godt bud på:- Mårhunden er ikke hjemmehørende i Danmarks natur.
De arter der kommer ind over de danske grænser vil man åbenbart meget gerne af med, uanset om det betyder noget for vores natur eller ej, siger biologen.
Mårhunden opfører sig præcist som de andre danske rovdyr - hverken bedre eller værre.
- Men selvfølgelig har mårhunden en betydning ude i naturen, det skal man heller ikke underkende, men det er ikke en betydning, der er specielt negativ.
Det er simpelthen ikke dén, der er årsagen til, at Danmarks natur er i krise.
Det er det bare ikke, siger Morten D.
D.
Hansen.
Ifølge biolog Morten D.
D.
Hansen er mårhunden ikke en større trussel end de andre rovdyr i Danmarks natur.
Problemet er mangel på levestederIfølge Morten D.
D.
Hansen er alle rovdyr en trussel mod sjældne byttedyr, men det gælder især når de sjældne byttedyr mangler levesteder.
- Hvis der kun er fem ynglepar tilbage af en bestemt vadefugl, og en ræv eller en mårhund kommer forbi, så kan de fem ynglepar jo hurtigt forsvinde.
Men problemet for denne her vadefugl, er jo ikke ræven eller mårhunden.
Problemet er, at der er så få levesteder, siger biologen.
Derfor er Natur- og Miljøministeriets fokus helt forkert ifølge naturvejlederen.
De burde i stedet lede efter en løsning på, hvordan man kan sikre flere levesteder for de sjældne byttedyr.
- Hvis man nu fik løst denne her sag med levesteder, så ville vi slet ikke bruge tid på at diskutere mårhunde, siger museumsinspektøren på Naturhistorisk Museum i Århus.
Morten D.
D.
Hansen fortæller, at det er meget sjældent, at rovdyr kan påvirke byttedyrsbestande væsentligt.
Dét der påvirker byttedyr-bestanden er nemlig, hvor meget mad der er til dem.
- Det er derfor ikke rovdyrene, der har størst betydning for bestanden, men i stedet dyrenes levestedsforhold og hvor meget mad de har tilgængeligt, siger Morten D.
D.
Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Miljøministeriet|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ukraine-indfoerer-30-dages-undtagelsestilstand

UdlandUkraine indfører 30 dages undtagelsestilstandEfter sammenstød med Rusland indfører Ukraine militær undtagelsestilstand.
Ukraines premierminister Volodymyr Groysman i parlamentet i Kiev i dag, hvor man valgte at indføre 30 dages militær undtagelsestilstand.
26.
nov.
2018 kl.
20.
53 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
21.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUkraine indfører 30 dages undtagelsestilstand på grund af krisen med Rusland.
Ordren er mandag aften blevet godkendt af parlamentet.
- Undtagelsestilstand er ikke en krigserklæring, siger præsident Petro Porosjenko mandag i parlamentet.
- Det indføres med det ene formål at styrke Ukraines forsvar i lyset af den stigende aggression fra Rusland.
Meddelelsen om undtagelsestilstand blev offentliggjort på Porosjenkos hjemmeside.
Læs også:Striden ved Krim: Ukraines præsident vil have undtagelsestilstandDet drastiske skridt kommer dagen efter, at Rusland skød mod tre ukrainske flådefartøjer.
Det har fået krisen mellem de to lande til at eskalere.
Reservestyrkerne mobiliseresUkraines lov om undtagelsestilstand giver præsidenten øgede beføjelser.
Han kan blandt andet indføre udgangsforbud samt indskrænke bevægelsesfriheden, ytringsfriheden og pressefriheden.
Men Porosjenko havde inden afstemningen i parlamentet lovet, at undtagelsestilstanden ikke ville gå ud over almindelige borgeres friheder.
I dekretet er blandt andet nævnt, at reservestyrkerne mobiliseres, luftforsvaret er styrket omkring vigtig infrastruktur, og cybersikkerheden er øget.
Valg som planlagtValget i Ukraine vil finde sted som planlagt 31.
marts.
Det meddeler ukrainske myndigheder efter afstemningen i parlamentet.
I Natos hovedkvarter i Bruxelles var der indkaldt til krisemøde mandag eftermiddag med ukrainske repræsentanter.
Her er der entydig opbakning til Ukraine fra forsvarsalliancen.
Det oplyserer generalsekretær Jens Stoltenberg.
Læs også:OVERBLIK: Derfor er Rusland og Ukraine igen i konfliktEU-præsident Donald Tusk fordømmer Ruslands anvendelse af magt over for tre ukrainske fartøjer.
- Jeg fordømmer Ruslands magtanvendelse i Azovhavet.
De russiske myndigheder må frigive de ukrainske besætninger og fartøjer og afstå fra yderligere provokationer, siger Tusk efter en telefonsamtale med Ukraines præsident.
- Europa står forenet bag Ukraine, siger Tusk.
De ukrainske skibe blev stoppet, da de ville sejle fra Odessa til Mariupol.
Rusland annekterede i 2014 Krim, men resultatet af folkeafstemningen er med få undtagelser ikke anerkendt internationalt.
Den ukrainske udenrigsminister, Pavlo Klimkin, siger, at de ukrainske besætninger på de beslaglagte flådefartøjer bør behandles som krigsfanger.
Hastemøde i FNDe ukrainske myndigheder fører drøftelser med Røde Kors for at få den internationale hjælpeorganisation til at undersøge, om russerne lever op til disse krav.
FN's Sikkerhedsråd er mandag aften dansk tid samlet til hastemøde for at drøfte søndagens russisk-ukrainske konfrontation.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Sikkerhedspolitik|Militær




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/carlsen-og-caruana-skal-i-omspil-onsdag

Øvrig sportCarlsen og Caruana skal i omspil onsdagHeller ikke i 12.
forsøg blev der fundet en vinder i kampen om verdensmesterskabet i skak.
Onsdag vil der blive spillet hurtig- og lynskak for at finde en vinder i kampen om verdensmesterskabet i skak.
26.
nov.
2018 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensmesterskabet i skak skal afgøres i omspil onsdag.
Det står klart, efter at 12.
og sidste parti i kampen om VM-titlen mellem norske Magnus Carlsen og amerikanske Fabiano Caruana mandag endte med endnu en remis.
Dermed er alle partier endt med remis for første gang i VM-historien.
Onsdag vil der i første omgang blive spillet fire partier hurtigskak, hvor hver spiller har 25 minutter til at lave sine træk.
Læs også:Carlsen spiller remis for 11.
gang i træk ved VM-finalenEnder de uden en vinder, skal der spilles lynskak.
Her har hver spiller fem minutter.
Hvis det også ender med remis, spilles der Armageddon, hvor spilleren med hvide brikker har fem minutter, mens spilleren med sorte brikker har fire minutter.
Spilles der også her til remis, vil spilleren med de sorte brikker blive kåret som vinder.
Caruana havde fordel ved at have hvide brikker i mandagens parti.
Amerikaneren har tidligere presset den forsvarende norske verdensmester med disse og gik igen mandag efter sejren.
Partiet sluttede efter 31 træk.
Her tilbød Carlsen remis, og det sagde Caruana ja til, selv om det overraskede ham lidt.
Læs også:Skakgeniet Magnus: Fra udstødt til verdenserobrer- Jeg forventede ikke en remis på det tidspunkt, siger amerikaneren efter partiet til norske NRK.
At der nu skal omspil til for at finde en vinder, kan vise sig at være en fordel for norske Carlsen.
Han har vundet alle ni omspil, han har deltaget i siden 2007.
Sidste år vandt han for tredje gang verdensmesterskabet i lynskak.
Nordmanden vandt verdensmesterskabet i skak i 2013 og har forsvaret det de sidste to gange, han er blevet udfordret.
Det skete senest i 2016, hvor russiske Sergey Karjakin blev besejret efter omspil.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skak|NRK|Magnus Carlsen (skakspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/risiko-rimtaage-glatte-veje-og-isdoegn

VejretRisiko for rimtåge, glatte veje og isdøgnKalenderen skriver efterår, men der er alligevel udsigt til et par vinterklassikere.
Rimfrosten klæber til både bilruder og vejbaner i disse dage.
  Handsker er en god følgesvend i de kommende dage.
 1 / 2Rimfrosten klæber til både bilruder og vejbaner i disse dage.
 1 / 2Handsker er en god følgesvend i de kommende dage.
 2 / 2Af Anja Karin Møller Fonseca26.
nov.
2018 kl.
19.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt højtryk giver relativt roligt og klart vejr over Danmark og netop derfor skal vi tage os i agt.
Når vejret er stille og skyerne i fåtal, så er der nemlig stor varmeudstråling fra jordoverfladen og det giver både risiko for frostglatte veje og rimtåge.
Glatte veje og rimtågeDen kommende nat falder temperaturen til ned omkring frysepunktet og helt ned til ca.
8 frostgrader.
Det ser ud til, at de laveste temperaturer vil falde i det nordvestlige Sjælland og i Midtjylland.
Desto tættere man befinder sig på det relativt varme havvand ved kysterne desto højere vil temperaturen være, men det vil fortsat være koldt med temperaturer omkring frysepunktet.
Med så lave temperaturer i sigte er der risiko for rimglatte veje og rimtåge.
Og netop her i begyndelsen af glatføresæsonen er der grund til at være agtpågivende.
DR’s tidligere vejrvært Henrik Voldborg er her på DR vejret kendt for følgende talemåde:Når vintervejret er klart, er forsigtig kørsel smartHenrik VoldborgIsdøgn og solskin i morgenUd over eventuel rimtåge, dannet i nattetimerne, venter der endnu en dag med gode solchancer iblandet mindre enklaver af skyer rundt omkring i landet.
I Nordvestsjælland, hvor temperaturen ventes at falde markant, kan skyerne faktisk lægge så meget en dæmper på varmen, at den helt udebliver.
Skyerne holder nemlig på bundkulden.
Hvis temperaturen IKKE kommer over frysepunktet, kalder vi det for et isdøgn og det er en mulighed i morgen.
Ellers er der udsigt til temperaturer fra frysepunktet til 4 grader.
Så på med hue og vanter.
Vinden bliver grundet højtrykkets placering over Danmark kun svag til let i styrke fra østlige retninger, så den mærker vi ikke meget til.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/live-nasa-boremaskine-lander-paa-mars






https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-jon-er-en-af-frimurerne-hvordan-er-livet-i-logen-med-hemmeligheder






https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/lauras-far-har-vaeret-kronisk-syg-siden-hun-blev-foedt-jeg-laerte-aldrig-rigtig-min

TværsLauras far har været kronisk syg, siden hun blev født: Jeg lærte aldrig rigtig min far at kendeLaura på 25 mistede for godt et halvt år siden sin far på grund af sklerose.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Kasper Månsson (foto)26.
nov.
2018 kl.
18.
56Læs opDet var først, da jeg flyttede hjemmefra for omkring fem år siden, at jeg fandt ud af, hvor hardcore det egentlig har været i min familie.
Hvad er skleroseSklerose er en sygdom, der nedbryder dele af nervecellerne.
Sygdommen fører til, at kroppen bliver dårligere eller slet ikke modtager signaler fra hjernen og dermed får sværere ved at bevæge sig.
Omkring en tredjedel af de diagnosticerede går gennem livet uden vedholdende funktionstab og vil kun opleve symptomer i perioder.
I hele mit liv har min far været syg af sklerose.
Jeg ved, han har gået med krykker, men det meste af den tid, hvor jeg husker ham, sad han i kørestol.
Sygdommen udviklede sig ret hurtigt, så han kom på plejehjem, da jeg var omkring 14 år.
De sidste fire eller fem år at hans liv, var han så svag, at han ikke kunne tale og fik sondemad.
Da jeg var helt lille, tænke jeg ikke så meget over min fars sygdom, og at min familie derfor var anderledes end de fleste andre familier.
Dengang var det bare sjovt, når han hentede mig i børnehaven og kørte hjem med mig på skødet på sin el-scooter, eller når man fik lov til at køre hurtigt på den, når vi var i sommerhus.
Jeg ville have, at de andre elever skulle kende mig som Laura, og ikke som Laura, der havde en handicappet far.
Min far, mor, søster og jeg boede i min barndom i en lejlighed på første sal.
Jeg kan huske, at fremmede hjemmeplejere om morgenen og om aftenen kom i vores hjem for at hjælpe min far.
Senere fik han en personlig hjælper, som var der det meste af tiden.
Det fyldte rigtig meget, når ens hjem blev besøgt at mennesker, du ikke kendte, og til sidst blev min fars behov for hjælp så stort, at alle var enige om, at han skulle på plejehjem.
Jeg ville helst heller ikke have nye veninder hjem til mig, da jeg var teenager.
For så skulle jeg forklare, hvad der var galt med min far.
LauraDa jeg blev teenager, og min far stadig boede hos os, begyndte jeg at tænke mere over min fars sygdom.
Jeg kan huske, at jeg nogle gange var pinlig over, at min familie var anderledes end andres.
Da jeg begyndte på efterskole, kom de andre gåede med deres forældre.
Men vi kom i en kæmpe handicapbil, hvor min far skulle ud af bilen med lift, og han skulle have hjælp til at komme ind på mit værelse den første skoledag.
Der var en masse besværligheder forbundet med det.
Jeg ville bare virke så normal og almindelig som muligt.
Jeg ville have, at de andre elever skulle kende mig som Laura, og ikke som Laura, der havde en handicappet far.
Det er lidt mærkeligt, når man ikke har så stærke minder og på nogle måder næsten ikke kender ens egen far.
Jeg ville helst heller ikke have nye veninder hjem til mig, da jeg var teenager.
For så skulle jeg forklare, hvad der var galt med min far.
© drTværsTværs er en podcast, hvor der er plads til alle livets svære episoder.
Sara Bovin er vært.
Programmet sendes også hver mandag på P3 og kan høre som podcast her.
DR3 sender desuden Tværs-dokumentarer.
Dem kan du se på DR TV.
Det var først rigtig, da jeg flyttede hjemmefra, at jeg fik et mere naturligt forhold til min fars sygdom.
Der gik det også op for mig, hvor meget det havde fyldt i min familie.
Selvom jeg har rigtig mange gode minder om min far, hvor vi har været på bådture og meget andet sammen, så har vores forhold været præget af sygdommen.
Jeg har ikke haft det der personlige forhold til ham, før han blev syg, fordi jeg ikke var født på det tidspunkt.
Jeg har svært ved at huske hans personlighed.
Hvordan han var som far over for min søster og mig selv.
Det er lidt mærkeligt, når man ikke har så stærke minder og på nogle måder næsten ikke kender ens egen far.
Heldigvis har min fars familie og venner fortalt mig, hvordan han var, inden han for alvor blev syg.
Jeg har set videooptagelser fra dengang, han stadig var rask.
Og så har jeg et billede af ham, fra dengang han stadig kunne gå, hvor han holdt mig i sine arme.
Det har hjulpet mig rigtig meget at se de billeder og høre andre fortælle om ham.
Min far døde i april.
Han var så svag i de sidste år at sit liv, at jeg tror, at det var bedst for ham at få fred.
Jeg har fået at vide, at han var en rigtig god ven, og han var meget betænksom, reflekterende, at han godt kunne lide filosofi og var kreativ, når han skrev.
Lige dér kan jeg se, at vi ligner hinanden.
Men nogle gange spørger jeg også mig selv, om han overhovedet kan have påvirket mig, fordi han i størstedelen af mit liv ikke rigtig har haft mulighed for det.
Men alle minderne og historierne giver en tilknytning til ham.
Jeg blev trist, men jeg følte også lettelse, fordi han endelig fik fred.
LauraJeg husker tydeligt, når vi besøgte ham på plejehjemmet med hans venner, hvor vi holdt højskolesangaftener.
Den stemning betød rigtig meget for mig, fordi vi var der sammen, og der blev grint og sunget.
Jeg ved ikke, om han kunne registrere det, men jeg ved, at sang og mennesker, gjorde ham glad.
Min far døde i april.
Han var så svag i de sidste år at sit liv, at jeg tror, at det var bedst for ham at få fred.
Jeg kan huske, at jeg fik en masse følelser, da min farmor ringede og fortalte det.
Jeg blev chokeret, følte mig alene.
Jeg blev trist, men jeg følte også lettelse, fordi han endelig fik fred.
Min mor, søster og jeg har stærke bånd, fordi vi har været igennem det her sammen.
Jeg tror, min fars sygdom har betydet, at jeg nok er blevet mere bekymret for, om ting omkring mig ville gå galt.
Jeg tror også, at jeg som barn forsøgte at fylde mindre på grund af min fars sygdom.
Det er noget, jeg har taget med mig ind i mit voksenliv, og som jeg har skullet arbejde lidt med.
Min mor, søster og jeg har stærke bånd, fordi vi har været igennem det her sammen.
Jeg tror også, at jeg her efter hans død kan slappe lidt mere af.
Det er som om, at der er blevet plads til andre ting, og at jeg har fået mere overskud, nu når sygdommen ikke er der længere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Handicaps|Plejeboliger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/saadan-har-arbejdsloese-brugt-50000-kroner-fra-kommunen-til-komme-i-job

IndlandSådan har arbejdsløse brugt 50.
000 kroner fra kommunen til at komme i jobLangtidsledige har fået bevilget penge til kørekort og nye fyldninger i tænderne.
Med fondsmidler fra Veluxfonden har Aarhus Kommune haft mulighed for at lade ledige bestemme over deres egen beskæftigelsesindsats.
Af Signe Mai Vilsbøll26.
nov.
2018 kl.
19.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en økonomisk håndsrækning fra kommunen på 50.
000 til en coach-uddannelse og et kørekort kom Thomas Tveding endelig i job.
Det samme var tilfældet for Anne-Mette Kjølby, der kunne vinke farvel til tilværelsen som kontanthjælpsmodtager, da hun fik 50.
000 kroner til at åbne en blomsterbutik.
Og det var netop det, der var intentionen bag Aarhus Kommune og Veluxfondens projekt ”Langtidsledige tager teten”, der siden 2017 har givet i alt 4.
083.
685 kroner til 97 langtidsledige.
Indtil videre er 32 af de i alt 97 langtidsledige deltagere i projektet kommet i arbejde.
Aarhus Kommune vil evaluere forsøget løbende.
Men hvad har de ledige egentlig brugt pengene på?
Frie rammerMange har ønsket at starte egen virksomhed, og der er også en del af forsøgets deltagere, der har søgt om penge til at erhverve eller generhverve kørekort, fortæller specialkonsulent i Aarhus Kommune, Anne Marie Frederiksen.
Ifølge hende har de 97 langtidsledige langt hen ad vejen fået lov til at bestemme, hvor meget, de skulle have bevilget, og hvad pengene skulle bruges til.
- De har generelt haft meget frie rammer, så længe det har været indenfor rimelighedens grænser - og så længe borgerne har kunnet argumentere for, at det er en indsats, der kan bringe dem videre, siger Anne Marie Frederiksen, som ikke mindes, at der nogen af de 97 borgere, der har fået nej til en bevilling.
- I projektet har det ikke fyldt ret meget, hvad der ikke kunne lade sig gøre, lyder det.
Den gennemsnitlige bevillingsstørrelse ligger på 42.
100 kroner per borger.
Nogle har søgt om mindre end 20.
000, mens andre har ønsket at få alle 50.
000 kroner til at realisere deres personlige beskæftigelsesindsats under projektet.
Fem eksemplerFra et overblik over udbetalinger, der er lavet i forbindelse med "Langtidsledige tager teten", er det tydeligt, at bevillingerne spænder bredt.
Her er fem eksempler:En borger, der har ønsket at blive opkvalificeret indenfor marketing og e-handel, har fået 13.
297,75 kroner til opkvalificering, computer og software.
En anden borger, der har ønsket at starte som selvstændig fitnesscoach og sælger af kosttilskud, har fået en bevilling på 43.
195 til uddannelse som certificeret personlig fitnesstræner og markedsføring.
14.
080 kroner har kommunen givet en borger, der fandt det vanskeligt at søge arbejde langt væk.
Vedkommende ville gerne være uafhængig af offentlig transport, og derfor skulle pengene gå til et kørekort.
En borger, der gerne ville have det bedre helbredsmæssigt og socialt, har i forbindelse med projektet fået bevilget penge til at få skiftet kviksølvfyldninger i tænderne.
Desuden ønskede han en ny computer, så han ved projektansættelser kunne fremstå mere professionel.
Borgeren fik 22.
000 kroner.
Og så har en borger også fået midler for i alt 43.
500 kroner til fitnessudstyr og udgifter til befordringsmidler første år, der skulle gøre det lettere at genoptræne hjemme og dermed fastholde arbejde.
Spændende forsøgArbejdsmarkedsforsker og professor ved Aalborg Universitet, Thomas Bredgaard, finder kommunen og Veluxfondens projekt yderst interessant.
- Det går imod det, der normalt er tendensen på beskæftigelsesområdet, hvor man ofte ser, at der bliver stillet høje krav og også uddelt sanktioner, hvis borgeren ikke lever op til systemets krav, siger han og tilføjer:- Det er godt at give ledige mere indflydelse og kræve medansvar.
Flere undersøgelser har vist, at det har positiv effekt.
I det her tilfælde er det positivt, hvis pengene virkelig bliver brugt på noget, der bringer den enkelte videre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsløshed|Velux Fonden|Aarhus Kommune|Aalborg Universitet|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/succes-sonde-er-landet-perfekt-paa-mars

TeknologiSucces!
Sonde er landet perfekt på MarsNASA-sonden InSight landede 21.
05 på Mars efter en perfekt landing.
Nu begynder mindst to års forskning.
Kontrolrummet bryder ud i jubel, da landingen er bekræftet.
Af Søren Bjørn-Hansen og Kasper Duncan Gram (video)26.
nov.
2018 kl.
21.
42 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere års arbejde, seks måneders rejse og seks minutters neglebideri er slut.
Mars InSight landede til aften på Mars overflade efter en fejlfri nedstigning fra kredsløb.
Alt forløb planmæssigt og hver eneste trin på nedstigningen skete på det rigtige tidspunkt.
Og det udløste et kæmpe jubelbrøl i NASAs kontrolcenter, da forløsningen endelig kom - og endnu engang, da det første test-billede fra overfladen blev downloadet direkte fra overfladen af Mars.
Læs også:Minut for minut: 6 måneders Mars-rejse kulminerer i åndeløse seks minutterLandingen sluttede med at Mars InSight sendte et billede hjem fra overfladen af Mars.
Nu skal dens tre instrumenter klargøres og placeres.
Dermed er NASAs sonde nummer otte nået succesfuld til Mars.
Astrofysiker Hans Kjeldsen er begejstret for, at landingen var en succes.
- InSight er planlagt at skulle fungere i 2 år.
Men den kan i princippet godt ende med at virke i mange flere år, skriver han i en email til DR Viden.
- Landingen gik fint og det lover jo umiddelbart godt for en lang mission!
Sådan ser Mars InSights udsigt ud lige nu.
Billedet blev sendt hjem kort tid efter, at sonden var landet sikkert på planetens overflade.
Man kan svagt skimte horisonten i baggrunden.
Linsen er dækket af en beskyttende film.
Skal undersøge Mars indreMars InSight skal undersøge den røde planets indre.
For vi ved faktisk meget lidt om hvad der foregår under overfladen på Mars.
Det kan nemlig give os en bedre forståelse for hvorfor Mars er gold og øde og Jorden er våd og fyldt med liv.
Netop de spørgsmål kan Mars InSight måske være med til at besvare.
Sonden er en lille lander med seismometre, der kan indsamle data om planetens rystelser.
Læs også:Lander i aften: Sonde skal bore i, hvorfor Mars er livløsMars er ikke tektonisk aktiv ligesom Jorden.
Den har ikke plader i bevægelse og kraftige jordskælv, som vi kender.
Men den har rystelser som også er interessante.
Blandt andet fordi der har været vulkansk aktivitet på planeten for forholdsvis nyligt.
InSight skal også kigge ind mod Mars kerne og forhåbentlig gøre forskerne klogere på hvorfor planeten ikke har noget magnetfelt.
Og så forventer forskerne, at sonden kan finde store lommer med vand mange meter under overfladen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-rapport-migrantkvinder-er-saerligt-udsat-partnervold-i-danmark

IndlandNy rapport: Migrantkvinder er særligt udsat for partnervold i Danmark"Helt almindelige mænd" står bag volden herhjemme.
Mange migrantkvinder tør ikke søge hjælp.
Kvinder med migrantbaggrund er mere udsatte, når det kommer til partnervold, lyder det i ny rapport.
Af Sean Coogan26.
nov.
2018 kl.
18.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMigrantkvinder herhjemme risikerer i særlig grad at blive udsat for vold.
Sådan lyder det i en ny rapport fra organisationen Danner.
Kvinderne er nemlig mere udsatte end deres danske kønsfæller.
Blandt andet fordi de i højere grad lever i isolation og er økonomisk- eller juridisk afhængige af deres mænd.
- Det bekræfter vores antagelse om, at det er et reelt problem for de her kvinder, at de er særligt udsatte, men vi er selvfølgelig særligt bekymret over, at det er så mange kvinder, som rapporterer, at de bliver udsat for vold, siger Anna-Maria Mosekilde.
Mange af kvinderne ved ikke, at de har nem-id eller en bankkonto.
Det giver voldudøveren flere arenaer, man kan træde ind på og udøve kontrolAnna-Maria Mosekilde, videnskonsulent hos DannerHun er videnskonsulent hos Danner og medforfatter til rapporten Vold mod migrantkvinder i Danmark 2018, som udkommer i dag.
Hun fortæller, at 17 procent af migrantkvinderne ved organisationens såkaldte dialogmøder fortæller, at de har været udsat for vold, mens 37 procent siger, at de kender nogle, der er udsat for vold.
Danners nye rapport peger blandt andet på, at over halvdelen af kvinderne, der har modtaget rådgivning fra organisationen, er i et forhold med en etnisk dansk partner.
- Voldsudøverne er helt almindelige mænd i Danmark, siger Anna-Maria Mosekilde.
Hun peger på, at volden bliver begået af mænd med forskellig etnisk baggrund, fra forskellige dele af landet og fra alle sociale lag.
OM RAPPORTEN- Rapporten fra organisationen Danner er udgivet i dag og er blevet til på baggrund af viden indhentet gennem 127 dialogmøder og individuel rådgivning af 169 herboende migrantkvinder.
- Konsulenterne har rådgivet kvinder fra 24 forskellige lande.
De fem hyppigst forekommende nationaliteter blandt de 169 kvinder, der har modtaget individuel rådgivning, er kvinder fra: Filippinerne (39 %), Syrien (21 %), Congo (7 %), Grønland (6 %) og Rwanda (4,5 %).
- Danner understreger, at nationaliteterne i høj gad afspejler, hvilke sprog specialkonsulenterne taler, og tallene derfor ikke nødvendigvis afspejler, at kvinder fra netop de fem lande er mere voldsudsatte end andre migrantkvinder.
- Blandt de kvinder, som har modtaget rådgivning, oplyser 54 procent af kvinderne, at de er i et forhold med en etnisk dansk partner med dansk statsborgerskab.
34 procent fortæller, at de er i et forhold med en ikke-etnisk dansk partner uden dansk statsborgerskab.
De sidste 12 procent siger, at de er i et forhold med en ikke-etnisk dansker partner med dansk statsborgerskab.
- Forfatterne bag rapporten peger på, at kvinderne overordnet set udsættes for en eller flere af fem voldsformer.
De indbefatter psykisk, fysisk, seksuel, økonomisk og materiel vold.
I flere tilfælde udsættes de for mere end én voldsform, fremgår det af rapporten.
- Kvindernes afhængighed af deres voldelige partner bliver forstærket af faktorer som isolation, sprogvanskeligheder, manglende viden om hjælpemuligheder og rettigheder, fremgår det af rapporten.
- Hvert år udsættes omkring 38.
000 kvinder i Danmark for fysisk partnervold, lyder estimatet fra Statens Institut for Folkesundhed.
Kilde: Vold mod migrantkvinder i Danmark 2018Er afhængige af deres mændPå landets krisecentre er der en klar overrepræsentation af kvinder med indvandrerbaggrund.
Sidste år var 48 procent af kvinderne på Danners krisecenter født i et andet land end Danmark, mens 41 procent af kvinderne på landets krisecentre sidste år var indvandrere.
Årsagen til overrepræsentationen kan skyldes både migrantkvinders særlige udsathed, samt at kvinderne ofte lever i isolation og derfor ikke har et netværk, hvor de kan søge tilflugt fra deres voldelige partner.
- De fortæller, at de lever i isolation.
De har ikke andre, de kan fortælle om deres situation, siger Anna-Maria Mosekilde.
- Der er også det, at de ikke kender til deres rettigheder eller mulighederne for hjælp, fortæller hun.
Organisationen oplever dog også kvinder med migrantbaggrund, der kender deres rettigheder, men ikke har tiltro til myndighederne.
- På den måde går de under myndighedernes radar, siger hun.
Har ikke adgang til bankkontoDen manglende tiltro kan skyldes to faktorer, mener Anna-Maria Mosekilde.
Mange af kvinderne kommer fra lande, hvor man har mindre tillid til myndighederne, end vi har i Danmark.
- Men det kan også skyldes, at voldsudøveren siger, at de vil blive smidt ud af landet, hvis de kontakter myndighederne, siger hun.
Organisationen oplever, at en del af kvinderne, som de er i kontakt med, ikke har dansk statsborgerskab og derfor frygter at blive udvist af Danmark, hvis de forlader deres voldelige partner.
Også selv om parret har børn sammen.
Læs også:Kenneth kom i fængsel for partnervold: 'Det er som om, jeg har en drage boende nede i kælderen'Voldsramte kvinder i Danmark har ret til beskyttelse, selvom de ikke har deres egen opholdstilladelse, men det kræver dokumentation i form af eksempelvis politirapporter, siger Anna-Maria Mosekilde.
- Mange står i et juridisk limbo – især hvis de ikke har et selvstændigt opholdsgrundlag.
Kvindernes mulighed for ligestilling i deres parforhold forværres også af, at kvinderne oftest er økonomisk afhængige af deres partner.
- Mange af kvinderne ved ikke, at de har nem-id eller en bankkonto.
Det giver voldudøveren flere arenaer, man kan træde ind på og udøve kontrol, som en kvinde, der er født og opvokset i Danmark ikke ville stå i, siger Anna-Maria Mosekilde.
Derudover er kvinderne sårbare, fordi deres partner normalt er bindeleddet til kontakten med de offentlige myndigheder, fordi kvinderne ikke kan dansk eller kender deres rettigheder.
Myndighederne kan ikke løse problemet aleneKvindernes manglende kontakt eller tiltro til myndighederne er med til at gøre det svært at finde en løsning på problemet, lyder det fra Danner.
Ifølge Anna-Maria Mosekilde er det nødvendigt for almindelige mennesker og private organisationer at tage kontakt til kvinderne, hvis der skal ske en forandring, fordi mange af kvinderne ikke har tillid til myndighederne.
- Kvinderne har brug for opbakning fra personerne, som de selv har tillid til, siger videnskonsulenten.
Her er der størst chance for et gennembrud, hvis hjælpen kommer fra andre kvinder med migrantbaggrund, der kan sproget og kan hjælpe med eksempelvis at dokumentere volden.
- Det kræver, at nogle tager dem i hånden og hjælper dem, siger Anna-Maria Mosekilde.
- De kommer ikke selv til at stå frem, som situationen er nu.
Der for meget på spil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Befolkning|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/italiensk-tilbyder-huse-aflyst-storkamp

FodboldItaliensk by tilbyder at huse aflyst storkampGenova rækker hånden ud og tilbyder at huse finalen i Copa Libertadores mellem River Plate og Boca Juniors.
Der er stadig ikke sat en dato på Copa Libertadores-finalen, der blev udsat lørdag aften.
26.
nov.
2018 kl.
18.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReturkampen i Copa Libertadores mellem River Plate og Boca Juniors er blevet udskudt flere gange.
Derfor har den italienske by Genova tilbudt at huse de to argentinske ærkerivaler.
De to italienske Serie A-klubber Genoa og Sampdoria, der søndag aften spillede 1-1 mod hinanden, byder de argentinske klubber velkommen.
Oprindeligt skulle den anden finalekamp være spillet i lørdags på Monumental, River Plates hjemmebane.
Læs også:Spillerbus angrebet inden Copa Libertadores-finale - flere spillere indlagtRiver Plate spillede 2-2 i den første kamp ude mod Boca Juniors, og derfor var der stor spænding inden kamp to.
Boca Juniors' spillerbus blev angrebet af River Plate-fans nær stadion lørdag, og flere spillere pådrog sig skader fra smadrede vinduer og fik tåregas i øjnene.
Kampen blev derfor udskudt til søndag, men her blev den heller ikke afviklet.
Kampen blev udskudt på ubestemt tid, da Boca Juniors stadig havde flere spillere med skader og krævede, at River Plate blev straffet hårdt.
Læs også:Verdens største fodboldkamp venter i aften: ’Det kommer til at gå over i historien’De to præsidenter i de argentinske klubber har fået tilsendt et brev fra Stefano Anzalone, der er viceborgmester i Genova.
Heri er følgende invitation:- Vores by, som historisk set kulturelt og sportsligt er tæt på Buenos Aires, føler en dyb rodfæstet forbindelse til jeres to glorværdige klubber, der blev grundlagt af vores landsmænd, der emigrerede fra Italien til Argentina i starten af 1900-tallet og i dag er forbundet med vores klubber Genoa og Sampdoria.
Kampen skulle i givet fald spilles på Marassi, som er byens stadion, der også er kendt som Stadio Luigi Ferraris.
Genova blev i august ramt af en tragisk ulykke, da en bro kollapsede og kostede 43 mennesker livet.
Læs også:Andrés Escobar scorede selvmål.
Så blev han slået ihjel- De smertefulde begivenheder, der ramte os for nylig har vækket en følelse af at ville genopleve vores rødder.
- Vores by vil være beæret over at være vært for denne vigtige prestigefyldte finale og argentinske derbykamp, skriver Anzalone.
Tirsdag vil der efter planen blive afholdt et møde mellem klubbernes præsidenter og Alejandro Dominguez, chefen i Det Sydamerikanske Fodboldforbund (Conmebol)Parterne skal her forsøge at finde frem til en ny dato, hvor finalen skal spilles.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/taekkerlaerlinge-vil-goere-straataget-ungdommeligt-smider-toejet-puste

ØstjyllandTækkerlærlinge vil gøre stråtaget ungdommeligt: Smider tøjet for at puste støvet af branchenEn kalender med afklædte tækkerlærlinge skal give tækkerbranchen og stråtag et mere ungt image.
- Det allerfedeste kunne være, at nogle købte dem, som ikke havde regnet med, at de skulle have noget med tækkemænd eller stråtag at gøre, siger Christian Ditlefsen.
Af Simon Heegaard Larsen og Sarah Friis Elkjær26.
nov.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKalendere med letpåklædte damer har det med at snige sig ind på håndværkerarbejdspladser, men 11 tækkemandslærlinge fra Den Jydske Haandværkerskole i Hadsten har givet klicheen et tvist.
De har nemlig lavet en kalender, hvor de selv optræder som letpåklædte modeller.
Formålet er nemlig at skabe mere opmærksomhed omkring tækkerbranchen og give den et yngre præg.
En af dem, der har valgt at smide tøjet for formålet, er tækkemandslærlingen Christian Ditlefsen, som nu også kan skrive model på C.
V'et.
- Jeg ved ikke, hvordan ideen kom, men pludselig var den der og blev en ting, som skolen støttede op om.
Det var ret naturligt for os at sige, at kalenderen skulle være lidt fræk, fortæller han.
Grænseoverskridende, men sjovtI første omgang har lærlingene valgt at få trykt 400 kalendere.
Den skal reklamere for tækkefaget, og hvis den giver overskud, skal det gå til Stråtagets Kontor, som er et fælleskontor for tækkebranchen.
- Når folk hører ordet stråtag, så tænker de måske, at det er lidt gammeldags.
Vi håber, at med alle de unge mennesker på kalenderen, så ser de, at vi er nogle friske folk og overvejer at få stråtag på et eller andet, siger Christian Ditlefsen.
Pernille Sørensen har taget billeder af lærlingene.
Hun arbejder med sociale medier på skolen.
Udover forhåbentlig at give et tilskud til kontoret, så skabte fotosessionen også fællesskab blandt tækkemændslærlingene.
- Det var selvfølgelig grænseoverskridende, men det var virkelig sjovt.
Vi var alle med rundt og se alle billederne blive taget, så der var en hujen og støtte.
Det var virkelig en god dag, siger Christian Ditlefsen.
Det gamle fag skal ud til flereEfterspørgslen har været rimelig pæn, fortæller Anne Sørensen, der arbejder med sociale medier på skolen.
Christian Ditlefsen mener, at kalenderen er for alle, men han drømmer om at kunne lave noget larm for branchen i nye kredse.
- Det allerfedeste kunne være, at nogle købte dem, som ikke havde regnet med, at de skulle have noget med tækkemænd eller stråtag at gøre.
Så vil vi være nået ud over vores direkte målgruppe, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Jydske Haandværkerskole|Erhverv|Hadsten




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/minut-minut-6-maaneders-mars-rejse-kulminerer-i-aandeloese-seks-minutter

TeknologiMinut for minut: 6 måneders Mars-rejse kulminerer i åndeløse seks minutterOm knap tre timer lander Nasas første nye Mars-sonde siden 2012.
Sådan her forløber den dramatiske landing.
Af Søren Bjørn-Hansen og Mathis Birkeholm Duus (grafik)26.
nov.
2018 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet mest kritiske punkt på enhver rumrejse er landingen.
Her skal alt klappe og fungere og timingen skal være perfekt.
Derfor kommer rumingeniører og astrofysikere til at forsøge at slå rekorden i at holde vejret, i de seks minutter, Nasas nyeste Mars-sonde bruger på at lande.
Mars InSight har været undervejs siden maj måned og skal gøre os klogere på, hvordan planeten er opbygget.
Læs også:Lander i aften: Sonde skal bore i, hvorfor Mars er livløsHerunder kan du læse en detaljeret gennemgang af landingen - hvor alt skal fungere perfekt, hvis missionen skal blive en succes.
Kl.
20.
46: To moduler deler sigSyv minutter inden landingen deles det rumfartøj, som har tilbagelagt de mange millioner kilometer mellem Jorden og Mars.
Cruise-modulet, som består af raketmotor og solpaneler, efterlades, og landingsmodulet fortsætter ned mod overfladen.
Kl.
20.
47: Sonden rammer Mars' atmosfæreCirka kvart i ni rammer Mars InSight Mars tynde atmosfære omkring 128 kilometer over planetens overflade med en hastighed på næsten 20.
000 km/t.
Sonden rammer atmosfæren i en nøje beregnet vinkel.
Er vinklen for skarp, brænder sonden op i atmosfæren på grund af friktion.
Er vinklen for flad, kan sonden smutte på atmosfæren og fortsætte ud i rummet.
20.
49: Varmeskjoldet er rødglødendeTo minutter efter at rumsonden rammer atmosfæren, har mødet med Mars' tynde atmosfære sendt skjoldets temperatur op på 1500 grader Celsius - varmt nok til at smelte jern.
Temperaturen kan betyde, at radiosignalerne fra sonden bliver påvirket.
Men på grund af otte minutters forsinkelse på signalerne, kan forskerne på Jorden alligevel intet stille op nu.
Landingsmodulet falder med 17.
300 km/t og er 45 kilometer over overfladen.
20.
51: Faldskærmen foldes udInden faldskærmen foldes ud, vender landingsmodulet sig lidt, så det bremses endnu mere at atmosfæren.
Når farten er faldet til ca.
6000 km/t, udløses faldskærmen, og farten bremses voldsomt til kun 1370 km/t.
Landingsmodulet er nu 11 kilometer over overfladen og daler med en fart, der kun er 7 procent af sin oprindelige hastighed.
20.
52: Radar måler afstand til overfladen15 sekunder efter at faldskærmen har foldet sig ud, frakobles varmeskjoldet, og ti sekunder senere foldes landingsmodulets ben ud.
Kort efter aktiveres radaren, der måler, hvor langt der er til Mars' overflade.
20.
53: Faldskærmen slippes41 sekunder før landing slipper landingsmodulet sit skjold og sin beskyttende kappe, hvor faldskærmen er påmonteret.
Landingsmodulet tænder sine bremseraketter efter et kort fald og styrer lidt til siden, så det ikke bliver ramt af faldskærmen efter landing.
Hastigheden er nu kun 215 km/t og landingsmodulet er kun ca.
750 meter fra overfladen.
20.
54: Touch downBremseraketterne sørger for en forholdsvis blid landing med en hastighed på kun otte km/t.
På grund af afstanden til Mars går der otte minutter, før Nasas forskere på Jorden forhåbentlig hører de første bekræftelsessignaler fra InSight-sonden på Mars' overflade.
Få minutter senere forventes det første billede af Mars' overflade at nå frem - det kan dog blive forsinket til dagen efter af forskellige årsager.
Nu er Mars InSight klar til at folde sine instrumenter ud, der særligt skal undersøge Mars undergrund.
Forhåbentlig kan sonden gøre os klogere på, hvordan Mars blev så gold og tør, finde vand i planetens undergrund, opdage Mars-skælv og meget andet.
Læs også:Tidslinje: Her er de nuværende - og næste 20 års Mars-missionerDu kan følge landingen LIVE her på dr.
dk fra kl.
20.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/penge/de-gyldne-tider-er-forbi-barbering-af-pensionsopsparing-rammer-de-unge-haardest

PengeDe gyldne tider er forbi: Barbering af pensionsopsparing rammer de unge hårdestPensionskasser forventer lavere afkast i fremtiden.
Faldet rammer dog danskerne forskelligt.
Der er udsigt til lavere pensionsudbetalinger i fremtiden.
Værst går det ud over dem med længst tid tilbage på arbejdsmarkedet.
Af Sean Coogan26.
nov.
2018 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske pensionskasser forventer lavere afkast på aktier og obligationer i årene frem, og det giver udsigt til lavere pension.
For typiske kunder vil den forventede udbetaling blive mellem 0 og 8 pct.
lavere, lyder prognosen fra et ekspertråd, der er nedsat af de to organisationer Forsikring & Pension og Finans Danmark.
Læs også:Nogle danskere får færre penge til alderdommenDe repræsenterer forsikrings- og pensionsbranchen samt banksektoren.
Der er dog stor forskel på, hvor meget man bliver ramt af udsigten til mindre på kistebunden i alderdommen.
Det afhænger blandt andet af din alder, din indkomst og hvilken type opsparing, du har.
Men hvem bliver ramt hårdest?
Og hvor mange penge er der egentlig tale tale om?
DR Nyheder har spurgt direktøren for Forsikring og Pension for at få et overblik over, hvem der skal lægge mest i dagens nyhed.
Går værst ud over de ungeHvis man stadig har lang vej til pensionsalderen, betyder det ikke, at man kan være ligeglad med dagens nyhed.
Tværtimod.
For mens nuværende pensionister stort set ikke vil opleve en forskel, så forholder det sig ganske anderledes for de personer herhjemme, som har mange år foran sig med et vækkeur, der ringer tidligt mandag morgen.
- Det går ud over dem, der har længst tid, indtil de går på pension.
- De får effekten hele livet i gennem med renters rente, fortæller Per Bremer Rasmussen, adm.
direktør i brancheorganisationen Forsikring og Pension.
Personer med mange år til pensionering rammes hårdest, og deres forventede udbetaling kan falde med helt op til 10 procent, lyder det.
- En ung mand eller kvinde med 40 år tilbage indtil pensionsalderen rammes væsentligt hårdere end en, der har 20 år tilbage, siger Per Bremer Rasmussen.
Hvor mange penge er der tale om?
Ifølge prognosen kan kunder med 40 år til pensionering opleve et fald i den forventede udbetaling på syv procent for en typisk kunde med en såkaldt investeringsprofil med mellem risiko og op til knap 10 procent, hvis man har en med lav risiko.
For en typisk kunde med et gennemsnitsrenteprodukt betyder faldet på syv procent til en reducering i pensionsudbetalingen fra 106.
924 til 99.
491 kroner om året.
Det vil sige et fald på 7.
433 kroner om året.
Til gengæld vil mange opleve, at dette tal bliver kompenseret i den anden ende, så den disponible indkomst ikke falder lige så voldsomt.
Personer med lavest indkomst slipper billigtMens de unge danskere har udsigt til at blive ramt hårdest af pensionskassernes lavere afkast, er der gode nyheder til de personer herhjemme, der tjener mindst, lyder det fra Forsikring og Pension.
- Lav- og mellemindkomstgrupperne er dem, der kommer til at mærke det mindst, siger Per Bremer Rasmussen.
Han peger på, at faldet på syv procent hos de unge i høj grad bliver kompenseret andetsteds, hvis de ikke har en høj indkomst.
- Når du mister noget på din pensionsudbetaling, får du hentet noget hjem igen på at få mere i folkepension, forklarer direktøren.
Derudover kan man også se frem til at betale mindre i skat - og bor man til leje, får man også en stigning i boligydelsen, siger han.
Dermed bliver faldet på syv procent reduceret til en procent, hvis man bor til leje, mens resten af gruppens fald bliver reduceret til to procent, fortæller direktøren.
Resten af Pension og Forsikrings prognoser kan læses her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsikring & Pension|Økonomi|Privatøkonomi|Pensionsselskaber|FinansDanmark




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/wieghorst-efter-aab-fyring-en-sportsdirektoer-fyrer-sjaeldent-sig-selv

SuperligaWieghorst efter AaB-fyring: 'En sportsdirektør fyrer sjældent sig selv'Morten Wieghorst sætter spørgsmålstegn ved de sportslige forventninger, som Allan Gaarde begrunder fyringen med.
Morten Wieghorst blev mandag fyret som cheftræner i AaB.
Af Michael Sten Jensen i Lyon26.
nov.
2018 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op15.
december skulle være dagen, hvor Morten Wieghorst og Allan Gaarde, sportsdirektør i AaB, skulle diskutere perspektiverne i at forlænge samarbejdet.
Morten Wieghorst havde kontraktudløb til sommer, men de to parter nåede aldrig frem til den føromtalte dato, før Allan Gaarde og AaB mandag morgen opsagde samarbejdet med træneren.
Allan Gaarde siger, at fyringen er grundet i sportslige overvejelser.
I de seneste 12 kampe har nordjyderne blot vundet én kamp, og fredag aften i Vejle smed AaB for tredje kamp i træk en 1-0 føring.
Læs også:Fodboldklubben AaB fyrer træner Morten WieghorstDet uafgjorte resultat mod oprykkerne, AaB's syvende remis i de 12 seneste superligakampe, var derudover et spillemæssigt skridt tilbage, lyder det fra sportsdirektøren.
Den udmelding er Morten Wieghorst dog ikke enig i.
- Nej, det er jeg ikke.
Det var en lige kamp, men det er hans beslutning, og den følger med i hans job.
Jeg kan ikke løbe fra, at vi manglet sejre, men de seneste tre kampe har budt på bedre præstationer.
Det er en tæt række, og jeg tror mere, man skal kigge på de forventninger, der er til en klub som AaB.
Om de stemmer overens med virkeligheden og de muligheder, man har.
Allan Gaarde siger også, at spillertruppens potentiale ikke er blevet udnyttet godt nok.
Er der for store ambitioner i AaB?
- I og med, at han siger det, så skyder han jo tydeligt på mig.
Det er også sjældent, at en sportsdirektør fyrer sig selv.
Det kan han have sin mening om.
Jeg har forsøgt at udvikle holdet og spillet, og jeg har heller ikke altid været tilfreds med vores udvikling, men en træner er også afhængig af en sportsdirektørs arbejde.
Har du haft de betingelser, der skal til, for at føre AaB den vej, som Allan Gaarde gerne vil?
- Det har jeg ingen kommentarer til, siger Morten Wieghorst.
Mod på mereDet er anden gang i karrieren, at Morten Wieghorst er blevet fyret som cheftræner i Superligaen.
Tilbage i december 2015 stoppede AGF samarbejdet med den tidligere landsholdsspiller, men på trods af to fyringer på tre år, så har Morten Wieghorst ikke sluppet trænerambitionerne.
- Jeg har absolut stadig mod på at være træner, men om det skal være i Superligaen, det ved jeg ikke.
Der er ikke mange klubber, der står og mangler en træner.
Jeg er har ikke mistet modet, og jeg er ikke blevet en dårligere træner i min tid i AaB, siger Morten Wieghorst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Allan Gaarde (sportschef)|Fodbold|Arbejdspladser|Vejle




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-horsens-forlaenger-agfs-daarlige-stime






https://www.dr.dk/nyheder/penge/terapeuter-kraever-forklaring-efter-laek-af-klienters-data

PengeTerapeuter kræver forklaring efter læk af klienters dataDansk Psykoterapeutforening opfordrer medlemmerne til at genoverveje deres brug af terapi-portalen GoMentor, efter at et sikkerhedshul har sendt følsomme personoplysninger på afveje.
124 medlemmer af Dansk Psykoterapeutforening benytter portalen GoMentor til kontakt med klienter.
Efter sag om læk af persondata opfordrer foreningen medlemmerne til at genoverveje deres abonnement.
Af Carsten Nielsen og Uffe Bregendahl26.
nov.
2018 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReaktionen fra foreningen kommer, efter at DR Nyheder søndag afslørede problemer med datasikkerheden på portalen.
- Den første reaktion var, at vi blev ret chokerede.
Os, der arbejder med klienter og følsomme oplysninger til daglig, véd, hvor vigtigt det er, at det skal være sikret.
Vi bruger i vores forening rigtig mange ressourcer og tid på den nye datalovgivning.
Så vi kom godt op af stolene, da vi så, at der måske var en sag her, siger formand Pia Jeppesen fra Dansk Psykoterapeutforening.
Læs også:Danmarks største terapi-portal lækker detaljer om klienters stofmisbrug, sexliv og stressOver 700 behandlere i Danmark og Norge bruger GoMentor til online-kontakt med klienter.
Men på grund af en programmeringsfejl har en håndfuld brugere fået delt deres detaljerede beskrivelser af egne problemer med andre.
De lækkede oplysninger handler blandt andet om stof- og alkoholmisbrug, problemer med sex- og parliv samt stress og lavt selvværd.
Samarbejdsaftale giver rabat - og blåstemplerDansk Psykoterapeutforening har en samarbejdsaftale med GoMentor, som giver foreningens medlemmer rabat på tjenesten.
Men ifølge formanden Pia Jeppesen vil de 124 medlemmer af Dansk Psykoterapeutforening, som benytter GoMentor i deres arbejde, nu få en opfordring til at genoverveje det valg.
Hun har også selv gjort sig nogle tanker om, at samarbejdsaftalen virker som en blåstempling.
- Vi har bedt vores medlemmer om at vurdere, om de skal sætte deres abonnement i bero.
Og hvis vi eventuelt indgår en ny eller anden samarbejdsaftale med et firma, så skal vi gøre, hvad vi kan, for at sikre at datalovgivningen bliver overholdt, siger Pia Jeppesen.
Læs også:Ekspert om datalæk fra terapi-portal: Skræmmeeksempel kan blive EU-prøvesagKræver forklaring og garantierSamtidig med at foreningens egne medlemmer er blevet kontaktet, har Dansk Psykoterapeutforening skrevet til GoMentor og bedt om en forklaring og nogle garantier.
- Vi har skrevet til dem og bedt dem om at redegøre for sagen.
Jeg går ud fra, at det sker rimelig hurtigt.
Vi bliver nødt til at følge op på det og se, om vi kan få en redegørelse, så vi bliver sikre på, at de overholder datalovgivningen, siger Pia Jeppesen.
Læs også:Stressramt opdagede sikkerhedshul: Slemt at læse andres psykiske problemerGoMentor har i en skriftlig udtalelse til DR oplyst, at sikkerhedshullet på portalen er blevet lukket, og at der ifølge virksomhedens undersøgelser kun er en håndfuld brugere, som har fået delt egne persondata eller haft adgang til andres personfølsomme oplysninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afhængighedslidelser|Personregistrering|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-derfor-er-rusland-og-ukraine-igen-i-konflikt

UdlandOVERBLIK: Derfor er Rusland og Ukraine igen i konflikt Russisk aggression ud for Krim-halvøen kan puste live i ulmende konflikt.
Af Louise Brodthagen Jensen26.
nov.
2018 kl.
17.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Ukraine er man i allerhøjeste alarmberedskab, efter ukrainske fartøjer i går blev beskudt af russiske fartøjer i Kertj-stræde, der skiller Rusland og Krim-halvøen.
Spændingerne mellem landene har været på sit højeste siden Rusland i 2014 annekterede halvøen - optagelsen af området er ikke formelt anerkendt af vestlige lande, og både EU og USA har fordømt de russiske handlinger og en række sanktioner er blevet indført både af vestlige lande, men også fra russisk side.
Krigen mellem ukrainsk militær og den pro-russiske separatistbevægelse i Østukraine har kostet flere tusinde civile livet, og efter det seneste forsøg på våbenhvile brød sammen i august, fortsætter kampene i Donetsk-regionen.
Ukrainske militære styrker på patrulje ved Artemivsk i Donetsk-regionen.
Krigen i Østukraine har kostet op mod 10.
000 mennesker livet, heriblandt flere tusinde civile.
 Kampene mellem separatist-bevægelsen og ukrainsk militær har forårsaget kæmpe skader i regionen.
 A member of the self-proclaimed Donetsk People's Republic forces walks near buildings destroyed during battles with the Ukrainian armed forces, at the Donetsk airport, Ukraine November 20, 2015.
REUTERS/Alexander Ermochenko TPX IMAGES OF THE DAY 1 / 3Ukrainske militære styrker på patrulje ved Artemivsk i Donetsk-regionen.
Krigen i Østukraine har kostet op mod 10.
000 mennesker livet, heriblandt flere tusinde civile.
1 / 3Kampene mellem separatist-bevægelsen og ukrainsk militær har forårsaget kæmpe skader i regionen.
2 / 3A member of the self-proclaimed Donetsk People's Republic forces walks near buildings destroyed during battles with the Ukrainian armed forces, at the Donetsk airport, Ukraine November 20, 2015.
REUTERS/Alexander Ermochenko TPX IMAGES OF THE DAY 3 / 3Siden annekteringen af Krim-halvøen har adskillige forsøg på at få sikret en stabil løsning i regionen i den såkaldte Normandiet-kvartet (Rusland, Ukraine, Tyskland og Frankrig, red.
) endnu ikke ført til en permanent løsning, og gårsdagens begivenheder ligner en alvorlig eskalering af en i forvejen skrøbelig situation.
- Jeg tror ikke, at der i de sidste to til to et halvt år har været så stor bekymring i civilsamfundet i Ukraine, heller ikke i det væbnede militær eller de mere frivilligt baserede nationalgarde i Ukraine, hvor alle er stærkt alarmeret, lyder det fra DR’s Rusland-korrespondent Matilde Kimer, der i øjeblikket befinder sig i Ukraines hovedstad Kijev.
De ukrainske skibe blev stoppet, da de ville sejle fra Odessa til Mariupol.
Rusland annekterede i 2014 Krim, men resultatet af folkeafstemningen er med få undtagelser ikke anerkendt internationalt.
Men hvorfor betyder passagen mellem Sortehavet og det Azovske Hav så meget, og hvordan kan det puste til den allerede ulmende konflikt mellem Ukraine og Rusland?
Hvorfor optrappes konflikten nu?
Et ukrainsk flådeskib og en slæbebåd er nu i Kertj efter at være blevet overtaget af den russiske kystvagt.
Rusland med tiltagende styrke og skabt en militarisering af området, Kertsj og det Azovske hav.
Det vil sige, de russiske kystvagtskibe i stigende antal og med stigende frekvens har gennemført inspektioner på ukrainske skibe og forsinket deres sejlads til Mariupol, og det er eskaleret drastisk siden åbningen af Krim-broen i maj måned.
- Fra russisk side hævder man, at det handler det om at skabe en sikkerhed omkring installationen af infrastrukturen, mens man fra ukrainsk side ser det som ren chikane og en hindring af den kommercielle søfart, siger Matilde Kimer og fortsætter:- Der er kommet flere flådefartøjer fra russisk side, og det har bevirket, at man fra ukrainsk side har søsat flere skibe, blandt andet fra USA.
Det Azovske hav har stor strategisk betydning for Ukraine, både på grund af den kommercielle interesse, men også militært.
Russerne har kaldt det en provokation og hævdet, at det er de ukrainske fartøjer, som bevidst er sejlet ind i russisk farvand.
De ukrainske myndigheder hævder derimod, at man på forhånd havde tilkendegivet, at man ville sejle igennem, samtidig med at man ikke mener, at man skal have tilladelse, men blot advisere, i og med, at det også er ukrainsk farvand.
Og så er der de mere politiske motivspekulationer.
Matilde Kimer påpeger, at kritikere i Rusland hævder, at Vladimir Putin kan bruge situationen, fordi hans popularitet i meningsmålingerne er for nedadgående og har været det længe, og derfor har brug for et slags patriotisk boost.
I Ukraine nyder Petro Porosjenko også meget lille opbakning, og han står over for et valg i marts.
- Balancegangen for Ukraine bliver dog lige nu, hvordan man vil placere sig på den skala, hvor man indtager en slags offerrolle i den ene ende og samtidig skal overveje, hvor meget man kan slå tilbage i den anden ende i forhold til ikke at miste den position i det internationale samfund.
- Indfører man indfører undtagelsestilstanden, går man i hvert fald et stort skridt i retningen af at demonstrere, at de godt kan forsvare sig selv.
Så hvad betyder det for Ukraine?
Området er af stor betydning i og med, at Kertjstrædet adskiller det østlige Ukraine og Krim-halvøen - og Rusland og Krim.
Her har man at gøre med et identfificeret russisk flådefartøj, der decideret skyder efter ukrainske både.
Det er en militær aggression, som man ikke kan bortforklare eller nægte kendskab til.
Matilde Kimer, RuslandskorrespondentOg så er Mariupol vigtig, fordi det er herfra, Ukraine eksporterer stål, så det har stor betydning for landets eksport og økonomi, der bliver påført tab, når der ikke længere er fri adgang.
- Det andet element er, at der jo er tale om delt ukrainsk og russisk farvand.
Det anses for helt uacceptabelt, at russerne tiltvinger sig kontrol i farvandet.
Det svarer lidt til, at svenskerne pludselig siger, nu kontrollerer vi Øresund.
En ting er, at Rusland har annekteret Krim - og de facto dele af Østukraine, men her er tale om det Azovske hav, som er delt mellem landene.
Russiske jægerfly over broen, der forbinder Krim-halvøen med Rusland, og så blev åbnet i maj i år.
Korrespondenten påpeger, at Ukraine kan se det som en mulighed for at slå tilbage mod Rusland, eftersom Krim-halvøen må betragtes som værende tabt.
Og så er der en væsentlig forskel på den nuværende og tidligere konflikter med nabolandet:- På Krim-halvøen kunne Rusland forsvare sig med, at der var tale om, at der var såkaldte "små grønne mænd" (styrker uden kendetegn, red.
), og i Østukraine var forklaringen, at det var lokale separatister.
- Men her har man at gøre med et identfificeret russisk flådefartøj, der decideret skyder efter ukrainske både.
Det er en militær aggression, som man ikke kan bortforklare eller nægte kendskab til.
Hvad betyder det for Rusland?
Den russiske præsident, Vladimir Putin.
- Det er en territorial markering, og så er der også et element af "går den, så går den".
Slipper Rusland afsted med det, kan det skaber præcedens for, at det her kan man åbenbart godt, og at der er nu er tale om et russisk kontrolleret farvand, forklarer Matilde Kimer.
Hun tilføjer, at der endnu kun er spekulation om, hvorvidt der har været tale om en lokal beslutning eller en handling godkendt fra øverste hold i Rusland for at se, hvor langt man kan tillade sig at gå i forhold til en militær aggression.
Hvad betyder det for forholdet mellem Rusland og Ukraine?
I FN's sikkerhedsråd er der i eftermiddag indkaldt til hastemøde, men det er tvivlsomt, hvad det egentlig vil føre til.
- EU og USA er nødt til reagere med andet andet end en opfordring til russerne om, at de nu skal overholde spillereglerne.
Man kan selvfølgelig skrue op for sanktionerne, og fra ukrainsk hold kan man indføre militær undtagelsestilstand i 60 dage, forklarer Matilde Kimer.
- Man vil ikke kalde det en krigserklæring - det gjorde præsident Petro Porosjenko ret klart i går - men man har bedt alle militærfolk om at melde sig i Kijev og bedt om det allerhøjeste beredskab i det ukrainske forsvar, samtidig med at der er en forståelse af, at ukrainerne ikke stå imod Rusland alene.
Den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA) har opfordret til, at det internationale samfund tager afstand fra Ruslands ageren ved Krim-halvø, og at Rusland har stor andel i at få deeskaleret den tilspidsede situation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Petro Porosjenko (politiker)|Rusland|Ukraine|Militær|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-bilgigant-skaerer-14700-stillinger-vaek

UdlandAmerikansk bilgigant skærer 14.
700 stillinger vækGeneral Motors skal gennem sin største omstrukturering siden finanskrisen for ti år siden.
(Arkiv) Bilfabrikanten General Motors vil lukke flere fabrkker.
26.
nov.
2018 kl.
16.
59 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
17.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBilfabrikanten General Motors skal spare 14.
700 stillinger væk i Nordamerika.
Det kan medføre lukning af fem fabrikker, oplyser selskabet mandag.
Der vil både ske fyringer og blive indgået aftaler om frivillige fratrædelser.
General Motors vil skære ned på bilproduktionen, hvilket også indebærer, at selskabet vil stoppe med at fremstille modeller, der sælger for lidt eller for langsomt.
Allerede næste år vil produktionen blive indstillet på tre fabrikker i delstaterne Ohio, Michigan og Ontario.
Sidstnævnte ligger i Canada.
Største fyrerundeOmstruktureringen betyder, at General Motors skærer 15 procent ned på antallet af medarbejdere i Nordamerika.
Det er den største omvæltning, bilproducenten har været igennem, siden den blev tvunget i knæ under finanskrisen for ti år siden.
GM vil i fremtiden fokusere på elektriske og selvkørende biler.
Læs også:Amerikansk bilgigant dropper fossile brændslerStraftold på stålNedskæringerne kommer i kølvandet på, at Donald Trump i sin præsidentperiode har indført told på importeret stål fra udlandet.
Det gjorde han angiveligt for at hjælpe den amerikanske industri.
Men General Motors meddeler, at det i stedet har kostet dem milliarder.
Tilbage i oktober tilbød selskabet 50.
000 af sine medarbejdere i Nordamerika fratrædelsesaftaler.
Canadas premierminister, Justin Trudeau, siger i en kommentar til GM's beslutning, at den canadiske regering vil gøre alt, hvad den kan, for at hjælpe familier i Ontario, der vil blive påvirket af lukningen af fabrikken.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:General Motors|Bilindustri|Canada|Michigan|Ohio




https://www.dr.dk/nyheder/indland/red-barnet-det-boer-vaere-strafbart-naar-man-bestiller-boern-til-optraede

IndlandRed Barnet: Det bør være strafbart, når man bestiller børn til at optræde pornografiskI retten er der uenighed om, hvordan paragraf i straffeloven skal tolkes.
Der kommer flere og flere af den her type sager med digitale bestillinger af forestillinger med børn, der optræder pornografisk, lyder det frapsykolog hos Red Barnet Kuno Sørensen.
Af Signe Mai Vilsbøll26.
nov.
2018 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et problem, at loven ikke er tydelig, når det kommer til bestilling af videomateriale med børn, der optræder pornografisk.
Sådan lyder det fra organisationen Red Barnet, efter at en 62-årig mand i dag er blevet idømt fire års fængsel for at have have bestilt 33 overgreb og blufærdighedskrænkelser på filippinske børn.
Manden blev nemlig frifundet for alle forhold vedrørende pornografisk optræden.
- Det er meget bekymrende, at vores lov på det her område ikke er opdateret, selv om der er sket så meget digitalt.
Og det burde den være, for det er en meget klar krænkelse af børn, selv om det hele foregår over internettet, siger psykolog i Red Barnet, Kuno Sørensen.
Tvist om paragrafRetten i Lyngby, hvor manden blev dømt, fandt ikke, at lovgivningen (paragraf 227, red.
) omfatter pornografisk optræden med børn under 18 år, som bestilles og vises via internettet - men kun pornografisk optræden, der sker foran et fysisk publikum.
Men de tiltaler, der har taget udgangspunkt i paragraffen, er med tiden blevet dømt forskelligt.
Det påpeger både Kuno Sørensen og anklager Bente Schnak fra Nordsjællands Politi.
- Fra landsrettens side har der været divergerende domme.
I nogle tilfælde mener, det er omfattet, mens man i andre tilfælde mener, at publikum skal være fysisk tilstede.
Så i praksis er det uafklaret, lyder det fra Bente Schnak.
Den dømte og hans forsvarer har udbedt sig betænkningstid, og Statsadvokaten har fjorten dage til at beslutte, om dommen over den 62-årige skal ankes.
Højesteret bør se på sagenKuno Sørensen mener, at Statsadvokaten bør anke.
- Det er en sag, der er så alvorlig, at den bør blive prøvet ved Højesteret.
På den måde kan man måske også få en mere klar afgørelse af, hvordan der skal handles i de her sager fremover, siger han og tilføjer:- For børn er der ikke forskel.
Selvom publikummet sidder et andet sted, så er det en krænkelse.
Jeg forstår ikke, hvordan det kan dømmes som andet.
Organisationens formand mener desuden, at politikerne bør kigge på straffeloven og få opdateret paragraffen.
Helst hurtigst muligt, mener Kuno Sørensen, der beskriver tendensen som voksende.
- Det er jo mageligt, at man kan bestille og overvære den slags, uden at man behøver rejse til det land, hvor det foregår, og der kommer flere og flere af den her type sager med digitale bestillinger af forestillinger med børn, der optræder pornografisk, siger formanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kuno Sørensen (psykolog)|Red Barnet|Anklagemyndigheden|Pornografi|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/forsvarets-julemaend-kaster-med-aeg-og-snaps-over-groenland-med-200-kmt






https://www.dr.dk/musik/fem-aar-siden-skrev-cutfather-en-popsang-nu-har-den-vundet-boernenes-melodi-grand-prix-polen

MusikFor fem år siden skrev Cutfather en popsang - nu har den vundet børnenes Melodi Grand Prix for Polen - Jeg havde faktisk glemt alt om den sang, lyder det fra den danske producer, der nu kan kalde sig vinder af Junior Eurovision Song Contest.
Søndag vandt polske Roksana Węgiel det europæiske Melodi Grand Prix for børn med en sang skrevet af danske Cutfather.
Af Christian Ellegaard26.
nov.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedmindre du er Grand Prix-fan eller bare svært glad for østeuropæisk popmusik, så er det nok gået over hovedet på de fleste, at det årlige europæiske Børne Melodi Grand Prix søndag løb af stablen i den hviderussiske hovedstad Minsk.
Det var i hvert fald ikke noget den danske sangskriver Cutfather havde skrevet i kalenderen.
Og derfor kom det måske også ekstra bag på hitproduceren, da der søndag eftermiddag begyndte at tikke notifikationer ind på hans telefon.
Læs også:Grand Prix-boss vil have Danmark tilbage i omdiskuteret børneshow- Jeg ligger på min sofa, og så begynder min telefon at bimle og bamle.
Så kigger jeg på den og kan se, at der står noget med, at vi har vundet Junior Eurovision Song Contest, lyder det storgrinende fra Cutfather, da DR fanger ham i hans musikstudie i København.
Det var den polske sangerinde Roksana Węgiel på 13 år, der søndag løb med sejren, da 20 lande dystede om trofæet i børneudgaven af den traditionsrige Eurovision Song Contest.
Og hendes vindersang 'Anyone I Want To Be' er såmænd skrevet af ingen andre end den danske sangskriver og tidligere X Factor-dommer Mich Hedin bedre kendt under kunstnernavnet Cutfather.
Hør vindersangen her, mens du læser videre.
Roksana WegielAnyone I Want To BeHavde glemt alt om vindersangenMen hvordan ender ens sang pludselig med at repræsentere Polen i det europæiske Melodi Grand Prix for børn?
Om Junior Eurovision Song ContestJunior Eurovision Song Contest er blevet afholdt årligt siden 2003.
Konkurrencen er en børneudgave af de voksnes Melodi Grand Prix.
Alle deltagerne er mellem 9 og 14 år, og i år deltog i alt 20 lande i konkurrencen, der blev afholdt i Hviderusland.
København var vært for den første udgave af showet tilbage i 2003, men Danmark trak sig fra konkurrencen i 2005 og har ikke deltaget siden.
- Det er rimelig skørt, siger Cutfather og fortæller, hvordan han for nogle måneder siden modtog en mail fra et engelsk musikselskab.
De arbejdede sammen med en af sangens andre sangskrivere, og havde indsendt sangen til polsk tv som et bud på landets kandidat til Junior Eurovision Song Contest.
- Så sad jeg lidt og tænkte 'øh, hvordan kommer det lige til at fungere?
' Jeg kendte slet ikke den polske artist, der skulle synge sangen, og nummeret skulle jo også oversættes til polsk, fortæller Cutfather.
Læs også:Caroline vandt MGP som 11-årig: Det var helt ubeskriveligtJeg havde faktisk glemt alt om den sang.
Cutfather, sangskriver og producerMen han og de andre sangskrivere takkede ja til projektet og nummeret røg af sted til polsk tv.
- Jeg havde faktisk glemt alt om den sang.
Vi godkendte, at de måtte bruge sangen, og siden har jeg ikke hørt mere fra dem.
Men da jeg så så opslaget i går med ordene 'Junior Eurovision', så ringede der pludselig en klokke, lyder det fra 50-årige Cutfather, der har svært ved at holde latteren tilbage.
I galleriet herunder kan du se nogle af de unge artister, der deltog i gårsdagens finale i Junior Eurovision Song Contest.
Artiklen fortsætter under galleriet.
11-årige Darina Krasnovetska fra Ukraine ses her på scenen i Minsk.
 Italien var i år gået ren Disney med Melissa & Marco og deres ballade 'What Is Love'.
 Årets andenplads gik til Frankrig og den 12-årige Angélina.
 Hvideruslands svar på Justin Bieber, den 14-årige Daniel Yastremski, ses her på scenen under det store show.
 Kasakhstan var for første gang med i konkurrencen, hvor 12-årige Daneliya Tuleshova repræsenterede sit hjemland.
 Polske Roksana Węgiel på 13 år leverede et ekstravagant sceneshow.
 10-årige Efi Gjika repræsenterede Albanien.
 Australien var også på scenen, hvor 12-årige Jael forsvarede sit moderland.
 Max & Anne fra Holland.
 Georgiske Tamar Edilashvili på 13 år ses her på scenen.
 I alt 20 lande deltog i konkurrencen, men det var polske Roksana Węgiel der i sidste ende løb med sejren med sangen 'Anyone I Want To Be' 1 / 1111-årige Darina Krasnovetska fra Ukraine ses her på scenen i Minsk.
1 / 11Italien var i år gået ren Disney med Melissa & Marco og deres ballade 'What Is Love'.
2 / 11Årets andenplads gik til Frankrig og den 12-årige Angélina.
3 / 11Hvideruslands svar på Justin Bieber, den 14-årige Daniel Yastremski, ses her på scenen under det store show.
4 / 11Kasakhstan var for første gang med i konkurrencen, hvor 12-årige Daneliya Tuleshova repræsenterede sit hjemland.
5 / 11Polske Roksana Węgiel på 13 år leverede et ekstravagant sceneshow.
6 / 1110-årige Efi Gjika repræsenterede Albanien.
7 / 11Australien var også på scenen, hvor 12-årige Jael forsvarede sit moderland.
8 / 11Max & Anne fra Holland.
9 / 11Georgiske Tamar Edilashvili på 13 år ses her på scenen.
10 / 11I alt 20 lande deltog i konkurrencen, men det var polske Roksana Węgiel der i sidste ende løb med sejren med sangen 'Anyone I Want To Be' 11 / 11Iggy Azalea og Rita Ora blev tilbudt Eurovision-vinderUdover Cutfather har i alt seks andre sangskrivere været med til at skrive sangen.
Her i blandt de danske sangskrivere Daniel Heløy Davidsen og Peter Wallevik.
Det var dog ikke lige Melodi Grand Prix, sangskriverne havde i tankerne, da nummeret blev til i Cutfathers studie i København for en del år tilbage.
- Sangen har nok ligget i skuffen i fire-fem år og ventet på den rette artist.
Der har faktisk været flere store internationale artister, der har været interesseret i den, men det er aldrig lykkedes at få den afsat.
Jeg ved, at Iggy Azalea har prøvet kræfter med den, og Rita Ora var også meget interesseret i sangen, fortæller Cutfather om nummeret.
Det blev den 13-årige Roksana Węgiel, der i går kunne løfte vindertrofæet som sejrherre ved det europæiske Melodi Grand Prix for børn.
Men i sidste ende blev det altså den 13-årige sangerinde Roksana Węgiel fra Polen, der fik æren af at fremføre 'Anyone I Want To Be'.
Du kan hende fremføre sin vindersang lige her.
- Jeg synes, at hun gjorde det rigtigt godt særligt i forhold til hendes alder, lyder det fra Cutfather om den unge sangerindes præstation.
Danmark deltog ikke i årets udgave af Junior Eurovision Song Contest, selvom det faktisk var DR, der i 2003 var med til at søsætte konkurrencen.
Danmark trak sig dog fra showet i 2005 og har ikke deltaget siden.
Hvorfor, kan du læse mere om her.
Læs også:Pop, make-up og mavebluser: Da børnenes Grand Prix løb løbskSidste år bekræftede DRs underholdningsredaktør, Jan Lagermand Lundme, at DR på daværende tidspunkt ikke havde planer om at tilslutte sig konkurrencen på ny.
Du kan se hele Junior Eurovision Song Contest 2018 her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Melodi Grand Prix|København|X Factor|Polen|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/penge/atp-formand-hyldahls-fortid-er-ikke-i-overensstemmelse-med-vores-investeringspolitik

PengeATP-formand: Hyldahls fortid er ikke i overensstemmelse med vores investeringspolitikTorben M.
Andersen afviser dog at svare på, om der var en fyreseddel på vej til direktøren.
Torben M.
Andersen tager afstand fra Christian Hyldahls handlinger som direktør i Nordea Markets.
Men han afviser samtidig, at bestyrelsen burde være skredet til handling på et tidligere tidspunkt.
Af Oliver Batchelor og Solveig Bjørnestad26.
nov.
2018 kl.
18.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChristian Hyldahls fortid som direktør i Nordea Markets, der via kontroversielle aktiehandler opkrævede uretmæssig udbytteskat i Schweiz, flugter ikke med ATP's værdier.
Det fastslår bestyrelsesformand Torben M.
Andersen i et interview med DR Nyheder på dagen, hvor ATP’s administrerende direktør meldte ud, at han fratræder sin stilling.
- Det er kommet tydeligt frem, at nogle af de aktiviteter ikke er i overensstemmelse med den politik, ATP fører i forhold til ansvarlige investeringer, siger Torben M.
Andersen med henvisning til den kontroversielle aktiehandel.
Læs også:ATP-direktør Christian Hyldahl siger op efter afsløringer om Nordea-fortidI aften holder ATP's bestyrelse ekstraordinært bestyrelsesmøde, hvor dagsordenen har naturligt nok har ændret sig efter Christian Hyldahl har opsagt sin stilling.
- Vi holder mødet alligevel for at få snakket situationen igennem.
Det bliver så en fremadrettet diskussion om, hvad der skal ske i ATP, og hvad vi skal gøre i forhold til alle de mange opgaver, vi står over for, siger Torben M.
Andersen.
ATPATP, Arbejdsmarkedets Tillægspension, er en obligatorisk pensionsordning, der omfatter alle lønmodtagere mellem 16 og 67 år på det danske arbejdsmarked.
Der er over fem millioner medlemmer i ATP.
Sidste år blev der udbetalt ATP Livslang Pension til over en million pensionister.
ATP er blandt Europas største pensionsinvestorer.
Bestyrelsesformanden ønsker ikke at svare på, om det var endt med en fyreseddel til Christian Hyldahl, hvis ikke, han selv havde sagt op.
- Det er hypotetisk.
Det har jeg ingen ide om.
Nu er vi i den situation, at Christian Hyldahl har sagt op, og så arbejder vi ud fra det, siger Torben M.
Andersen.
Nordea bag aggressiv skattetænkningAllerede før Christian Hyldahl tiltrådte som ATP-direktør i januar 2017, var det fremme, at Nordea fra 2006 til 2008 havde købt schweiziske aktier for et milliardbeløb lige inden udbyttesæsonen.
Banken havde derefter udnyttet dobbeltbeskatningsaftalen mellem Danmark og Schweiz til at opkræve refusion for udbytteskat for aktierne, der blev solgt igen.
I 2008 satte de schweiziske skattemyndigheder dog en stopper for fidusen.
Og i 2015 vurderede den schweiziske højesteret, at Nordea ikke havde krav på udbytteskatten og skulle betale et stort beløb tilbage igen.
Læs også:Politikere om ATP-topchefs afgang: En klog beslutningChristian Hyldahl har efterfølgende, blandt andet i DR P1-magasinet 'Følg Pengene' for nylig, erkendt, at han ikke ville have foretaget de kontroversielle handler i dag, selvom han samtidig erklærede sig uenig i den schweiziske højesterets dom.
For nylig kom det så frem i Børsen, at Nordea og Christian Hyldahl ikke stoppede med at opkræve udbytteskat, da de schweiziske myndigheder smækkede kassen i over for banken.
I 2008 oprettede Nordea i stedet en milliardfond, der blev administreret af Nykredit – men igen afviste de schweiziske myndigheder at udbetale refusion for udbytteskat.
Bestyrelsesformand: Vidste ikke mere end andreTorben M.
Andersen siger, at de seneste afsløringer også har været nye for bestyrelsen.
- Det er klart for alle, at der er kommet nyt frem i forhold til, da Christian Hyldahl blev erklæret fit and proper og overtog stillingen som direktør i ATP.
Så selvfølgelig har der været en udvikling.
Det kan alle følge med i i medierne, siger han.
Torben M.
Andersen afviser samtidig, at bestyrelsen har haft et større kendskab til de kontroversielle sager, end det, der har været fremme i offentligheden.
- Det er noget, der er sket før, Christian Hyldahl blev ansat i ATP, og det er ikke noget, vi som sådan har haft mere kendskab til end andre, siger han.
Efter et ordinært bestyrelsesmøde i onsdags tilkendegav Torben M.
Andersen, at bestyrelsen fortsat havde tillid til Christian Hyldahl som administrerende direktør i ATP.
I dag afviser han, at bestyrelsen på et tidligere tidspunkt burde være trådt i karakter i sagen.
- Jeg tror, at alle står bedst ved, at man har en bestyrelse, der grundigt overvejer tingene og forsøger at få det undersøgt, inden man skrider til handling, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Nordea|ATP|Økonomi|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/politik/haard-kritik-af-merete-riisager-har-handlet-dybt-uprofessionelt-i-forhandlinger-om

PolitikHård kritik af Merete Riisager: Har handlet 'dybt uprofessionelt' i forhandlinger om folkeskolenSocialdemokratiet har fået rykket forhandlinger over i Finansministeriet.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA) sammen med statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) under sin præsentation af udspillet 11.
september.
Fremadrettet bliver det ikke hende, der sidder for bordenden af forhandlingerne.
Af Emil Søndergård Ingvorsen26.
nov.
2018 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er to og en halv måned siden, at regeringen præsenterede sin plan for en ny folkeskole med kortere skoledage og med mere frihed og undervisning i naturvidenskab.
Parterne er dog stadig meget langt fra en aftale, og det har nu fået Socialdemokratiet til at banke i bordet og kræve, at det fremover bliver finansminister Kristian Jensen (V), der skal sidde for bordenden.
- Der skete overhovedet ikke noget i forhandlingerne, siger Socialdemokratiets undervisningsordfører, Annette Lind.
Der har ikke været nogen som helst progression.
Der har været stilstand, og så har man proppet nogle ubetydelige ting ind i forhandlingerne.
Annette Lind, SocialdemokratietDet betyder, at der er blevet aflyst to møder i Undervisningsministeriet i denne uge, og finansministeren nu skal indkalde til forhandlinger næste gang.
Læs også:Regeringen vil barbere 1,8 timer af skoleskemaet hver ugeHos Socialdemokratiet har man i et godt stykke tid ønsket, at forhandlingerne blev rykket til Kristian Jensens ministerium.
Partiet har nemlig oplevet, at de store knaster ikke kom op på forhandlingsbordet.
I stedet har undervisningsminister Merete Riisager (LA) lagt "småting" på forhandlingsbordet - blandt andet evalueringen af kanonen - områder som ifølge Socialdemokratiet nemt kan klares på et almindeligt forligskredsmøde.
- Det er dybt uprofessionelt at indkalde til forhandlinger i flere måneder uden at diskutere det væsentlige.
Derfor har vi bedt om at få det rykket over i Finansministeriet, så vi kan få løst knasterne omkring økonomien.
Så kan vi også forhandle med en minister, som er der efter et valg, siger Annette Lind, der fortæller, at hun tror på, at man hurtigt kan komme igennem med en aftale nu, når forhandlingerne er flyttet.
Lægger skylden over på ministerI hvilken grad ligger de manglende fremskridt i forhandlingerne på Merete Riisagers skuldre?
- Det gør de i meget høj grad.
Der har ikke været nogen som helst progression.
Der har været stilstand, og så har man proppet nogle ubetydelige ting ind i forhandlingerne.
- Samtidig havde hun ikke afsøgt, om der var et flertal i forhold til selvstyrende skoler.
Det tog ti sekunder at få lagt den i graven, fordi hun ikke havde fået Dansk Folkeparti med på holdet.
Ligeledes havde hun ikke tænkt en selvstændig tanke om, hvad selvstyre skulle indebære, siger Annette Lind.
Læs også:Forligspartier om regeringens skoleudspil: Faglighed er mere end bøgerVi ved godt, hvad der skal til.
Forældrene er glade for fagligheden og vil gerne have, at fagtimerne fungerer, men de sender os også et signal om, at skoledagen er blevet for lang, der er for meget spildtid og der er for mange vikarer.
Undervisningsminister Merete RiisagerHos SF har man ikke haft et konkret ønske om at få forhandlingerne flyttet over i Finansministeriet.
Undervisningsordfører Jacob Mark konstaterer dog, at der ikke har været meget skred i forhandlingerne.
- Indtil videre har det ikke været muligt at opnå kompromisser, og derfor kan det måske være en fordel, hvis det rykker over i Finansministeriet, hvor ledende repræsentanter fra regeringen også sidder, siger han og fortsætter:- Hvor vi indtil nu skal vente på, at undervisningsministeren får et mandat fra toppen af regeringen i forhold til økonomien, så kan vi tage nogle mere konkrete forhandlingerne og nå i mål lidt hurtigere.
Både SF og Socialdemokratiet slår fast, at undervisningsminister Merete Riisager stadig skal være med i forhandlingerne.
Minister afviser at kunne have handlet anderledesUndervisningsminister Merete Riisager ser ikke noget problem i, at forhandlingerne fremover skal foregå Finansministeriet.
- Jeg kan høre, at Socialdemokratiet ikke er tilfredse, men det, der er vigtigt for mig, er, at vi får landet en aftale, og der håber jeg, at Socialdemokratiet vil gå konstruktivt til forhandlinger, siger hun og fortsætter:- Vi ved godt, hvad der skal til.
Forældrene er glade for fagligheden og vil gerne have, at fagtimerne fungerer, men de sender os også et signal om, at skoledagen er blevet for lang, der er for meget spildtid og der er for mange vikarer.
Det skal vi løse sammen, og det kan vi, hvis viljen er til stede.
Mener du, at du kunne have gjort noget anderledes i de her forhandlinger?
- Det har jeg meget svært ved at se.
Jeg går meget pragmatisk til aftalen.
Jeg har lige lukket en stor aftale om erhvervsuddannelserne, og jeg er fuldstændig overbevist om, at jeg kan lukke aftalen om folkeskolerne, hvis alle partier viser den rette vilje til det, siger Merete Riisager.
Finansminister Kristian Jensen (V) fortæller, at der vil blive indkaldt til forhandlinger, når der er ”lidt mere luft i kalenderen”.
Om årsagen til, at forhandlingerne skal fortsætte i Finansministeriet, siger han:-Der er mange ting i politik, der i sidste ende har noget at gøre med økonomi, og mange af de ting lander på et eller andet tidspunkt på mit skrivebord.
Regeringens udspil - "Folkets skole: Faglighed, dannelse og frihed – Justeringer af folkeskolereformen"•Flere fagtimer: Regeringen vil reducere den understøttende undervisning med gennemsnitligt knap 3 timer ugentligt pr.
klassetrin.
Heraf veksles ca.
1,2 timer til fagundervisning.
Det indebærer, at skoleugen forkortes med gennemsnitligt ca.
1,8 time ugentligt pr.
klassetrin inkl.
pauser.
De ekstra fagtimer skal særligt prioriteres i udskolingen og målrettes naturfag, teknologiforståelse, sprog og praksisfaglighed.
•Læsekampagne: Regeringen vil lancere en 3-årig læsekampagne, som skal reducere antallet af svage læsere ved at øge læselyst og sætte fokus på læseundervisning og faglig læsning.
•Færre faglige bindinger: De tværgående temaer it og medier og innovation og entreprenørskab skal indgå i udvalgte fag - fremfor som i dag i alle fag fra 0.
til 9.
klasse.
Det skal reducere nogle af de faglige bindinger, som lærerne oplever.
Hvis temaerne fordeles over færre fag, vil det fordele bindingerne på færre undervisere, lyder argumentet.
•Færre vikarer: Der skal fastsættes en målsætning om, at kommunerne skal nedbringe brugen af vikarer.
Der skal blandt andet laves en årlig opgørelse af brugen af vikarer.
•Udvidet kompetence til skolebestyrelser: Skolebestyrelsens indflydelse på ansættelse af skolens leder styrkes, så kommuner forpligtes til ikke kun at indhente en udtalelse fra skolebestyrelsen om den ønskede kandidat, men til at have en repræsentant fra skolebestyrelsen med i ansættelsesudvalget.
•Præcisering af brugen af § 16 b: Skolerne bruger i dag i meget vidt omfang folkeskolelovens § 16 b, der giver mulighed for at veksle afkortning af skoledagen til mere to-voksen undervisning.
Det sker i vidt omfang i strid med intentionerne i lovgivningen.
Regeringen vil derfor præcisere paragraffen og forventer, at der vil være en markant nedgang i brugen af paragraffen.
•Forsøg med selvstyrende skoler: Regeringen vil lave et 10-årigt forsøg med en helt ny skoleform: Selvstyrende skoler.
Disse skoler skal have vidtgående frihed fra statslige og kommunale bindinger med inspiration fra de frie og private grundskoler og de selvejende ungdomsuddannelser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/penge/analyse-paa-bunden-af-hullet-var-der-ikke-mere-tillid-til-atp-chefen

Af DR's økonomikorrespondentCasper SchrøderPengeAnalyse: På bunden af hullet var der ikke mere tillid til ATP-chefenChristian Hyldahl undergravede sig selv - med hjælp fra politikerne.
Direktør for ATP Christian Hyldahl har valgt at trække sig i kølvandet på den massive omtale af en række kontroversielle handler, da han var chef for Nordeas handelsaktiviteter.
26.
nov.
2018 kl.
15.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTillid er ingen uendelig ressource.
Man kan komme i en situation, hvor man graver og graver, skovler løs af den, for til sidst at stå tilbage på bunden af hullet.
Tillid er der ikke mere af dernede, og man opdager, at nu kan man ikke længere komme op af hullet.
Tilbage er der kun mistroens jordede vægge, og ingen steder at gå hen.
Sådan er det gået for ATP’s topchef Christian Hyldahl, der har sagt sit job op efter massivt pres.
Men Christian Hyldahl var ikke alene om at grave hullet.
I fuld offentlighed lagde politikerne mandkraft til skovleriet, og det er en vigtig årsag til, at topchefen nu forlader sit job.
Læs også:ATP-direktør Christian Hyldahl siger sin stilling opTillidspres fra fortidenTillidspresset begyndte med Christian Hyldahls fortid som chef for Nordeas handelsaktiviteter, hvor banken foretog uretmæssige udbyttehandler for milliarder.
Christian Hyldahls afdeling havde fundet en række huller i skattelovgivningen om udbytter på aktier i Schweiz, som der var gode penge at tjene på, og det gjorde man så, indtil de schweiziske myndigheder satte foden ned med en dom i højesteret, der krævede store beløb tilbagebetalt.
Allerede ved ansættelsen af Christian Hyldahl som topchef for ATP for små to år siden var sagen på bordet.
Først forsvarede Christian Hyldahl handlerne, som ”ordentlige og fornuftige” og slog fast, at han bestemt ikke havde noget at skamme sig over.
Senere er det så blevet til en erkendelse af, at han moralsk nu befinder sig et andet sted og ikke vil gøre det samme i dag.
Christian Hyldahl er dog stadig – noget forvirrende for menigmand – overbevist om, at udbyttehandlerne var helt i overensstemmelse med lovens bogstav – på trods af at schweizisk højesteret mener noget andet – men kan dog godt se, at lovens ånd ikke blev overholdt.
Læs også:Pensions-direktør om udbyttehandler: Jeg ville ikke gøre det samme i dagHænger moral i tøjet?
For nylig forsøgte ATP-chefen at forklare sin holdningsændring med, at han nu har iført sig en ”ATP-uniform, hvor man i den grad påtager sig et samfundsansvar”, hvorefter flere bestyrelsesmedlemmer måtte undre sig.
De troede, at de havde ansat en person med samfundsansvar i DNA’et – og ikke bare ansvar som noget, der hænger i tøjet.
Den schweiziske sag virkede egentlig som et overstået kapitel, men med DR Dokumentaren ”Mændene der plyndrede Europa” om, hvordan udbyttehandler i årevis systematisk har tømt en række statskasser i Europa, dukkede den op til overfladen igen.
Og så begyndte nye skeletter at rasle ud af skabene på direktionsgangen i ATP.
Der var mere end de schweiziske udbyttehandler fra Christian Hyldahls fortid.
Dagbladet Børsen har efterfølgende blandt andet kunne fortælle om tilsvarende franske handler og en fondskonstruktion via Nykredit, der ligeledes arbejdede med skattespekulation i udbytter – vel at mærke efter de schweiziske myndigheder var gået ind i sagen.
Christian Hyldahl havde ellers offentligt forklaret, at der skam ikke var andre sager som den i Schweiz, og at man ophørte med udbyttehandlerne, det øjeblik myndigheder sagde til.
Hyldahl selv undskyldte sig med, at han desværre havde glemt fonden i Nykredit.
Holdninger og handlingerMen er det ikke i orden at ændre holdning og blive et andet menneske?
Jo, mener mange i bestyrelsen, der har været genne dybe drøftelser om moral og etik.
Sikkert også med tanke på, at de også i fremtiden skal kunne ansætte direktører med tilstrækkelig erfaring fra finanssektoren.
Selvom diskussionerne har været lange, og nogle mere skeptiske end andre over for direktøren, så kunne bestyrelsens top udtrykke fuld tillid til Hyldahl som topchef så sent som i fredags.
Men ikke alle har været lige så tillidsfulde.
Forudsætningen for, at man så også tror på en person, der bedyrer, at han er blevet et andet menneske er, at han beviser det meget tydeligt med sine handlinger.
I den bevisførelse har den nu afgående ATP-chef fejlet med sit glidende offentlige holdningsskift og i sine manglende evne til at redegøre fyldestgørende for fortidens handler i Nordea.
Sådan er den politiske vurdering.
Hvad nytter det at have bestyrelsens opbakning, når ordførere fra et samlet folketing ikke har det?
Det gør jobbet umuligt.
Christian Hyldahl havde ikke andre valg end at indgive sin opsigelse.
Når man som ATP-direktør er øverste ansvarlige for så godt som alle danskeres opsparinger og en pengetank på 780 milliarder kroner er tillid en afgørende ressource.
Man indtager bevidst en rolle som samfundsansvarlig investeringsinstitution, der går foran med et godt eksempel.
Og til sidst var tilliden brugt op.
Tilbage var kun hullet, som direktøren ikke kan slippe op af på anden måde end ved at sige farvel til jobbet.
I sidste ende måtte han tage sin afsked, fordi tilliden til ham er uløseligt forbundet med det grundfjeld af tillid, som ATP skal hvile på som samfundsbærende institution.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Nordea|Nykredit|Schweiz|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/landsholdets-anfoerer-er-blevet-sin-skade-kvit-rejser-med-til-em

EM KvinderLandsholdets anfører er blevet sin skade kvit: Rejser med til EMHåndboldspilleren Stine Jørgensen bliver klar til EM-slutrunden, oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF).
Stine Jørgensen er klar til at repræsentere Danmark ved det forestående EM  26.
nov.
2018 kl.
15.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStine Jørgensen bliver klar til EM-slutrunden og er udtaget til Danmarks udvidede trup på 17 spillere, oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF).
Efter en god træningsuge i Danmark og Norge er Stine Jørgensen vurderet klar til at deltage ved EM i Frankrig på lige fod med de øvrige spillere.
Dermed bliver EM-truppen først skåret ned til 16 spillere til det tekniske møde inden første kamp, som spilles på fredag.
- Stine har i løbet af sidste uge både trænet med vores fysiske stab og haft to træninger med holdet, hvor hun har været fuldt med.
- I dag (mandag, red.
) er hun så blevet undersøgt hjemme i klubben, og meldingen herfra er også positiv, siger Klavs Bruun Jørgensen til forbundets hjemmeside.
Danmark åbner EM med naboopgøret mod Sverige på fredag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Stine Jørgensen (håndboldspiller)|Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/striden-ved-krim-ukraines-praesident-vil-have-undtagelsestilstand

UdlandStriden ved Krim: Ukraines præsident vil have undtagelsestilstandParlamentet skal stemme om dekret, som øger det militære beredskab.
Undtagelsestilstanden i Ukraine er nu til behandling i parlamentet, hvor den vækker stor debat.
Af Jakob Busk Olsen26.
nov.
2018 kl.
16.
43 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBefolkningen i Ukraine kan begynde at forberede sig på et øget militært beredskab, efter præsident Petro Porosjenko har besluttet at indføre militær undtagelsestilstand i landet fra 28.
november.
Præsidentens dekret kræver dog opbakning i Ukraines parlament, før det kan træde i kraft.
Petro Porosjenko skrider til handling, efter Rusland i går beskød og efterfølgende tog kontrol over tre ukrainske skibe i Kertj-strædet mellem Rusland og Krimhalvøen, som russerne annekterede i 2014.
Undtagelsestilstanden vil - hvis den bliver godkendt - vare i 30 dage og betyder en delvis mobilisering af reservestyrker, en styrkelse af luftforsvaret omkring vigtig infrastruktur, samt "en overflod af vagt formulerede skridt" som en øget anti-terrorindsats og informationssikkerhed, skriver nyhedsbureauet AP.
Læs også:OVERBLIK: Derfor er Rusland og Ukraine igen i konflikt- Det fremgår ikke, hvor mange borgerrettigheder, der vil blive indskrænket - og på hvilken måde, siger DR Nyheders Ukraine- og Rusland-korrespondent, Matilde Kimer:- Derfor er det en række parlamentariker og partier, som har bedt om individuelle konsultationer - simpelthen for at få klarlagt, hvilke rettigheder præsidenten og de væbnede styrker får, hvis man stemmer ja til det.
Den ukrainske lov om militære undtagelsestilstande giver mulighed for at indføre en lang række vidtgående indgreb mod civilsamfundet - for eksempel forsamlingsforbud, statskontrol af medierne og et forbud mod at sælge alkohol.
Men Petro Porosjenkos dekret nævner ingen af disse tiltag direkte.
KrigsfangerRusland har i dag bekræftet, at man har tilbageholdt 24 ukrainske sømand, som russerne siger ulovligt var sejlet ind i russisk farvand.
Tre af de tilbageholdt er lettet såret, oplyser Ruslands menneskeretskommissær, Tatyana Moskalkova.
Ukraine forlanger, at sømændene og de tre skibe bliver udleveret øjeblikkeligt.
Landet vil i øvrigt have, at de tilbageholdte bliver behandlet som krigsfanger - det har Rusland indtil videre ignoreret.
De ukrainske skibe blev stoppet, da de ville sejle fra Odessa til Mariupol.
Rusland annekterede i 2014 Krim, men resultatet af folkeafstemningen er med få undtagelser ikke anerkendt internationalt.
Tvivl om præsidentvalgI Natos hovedkvarter i Bruxelles har alliancen indkaldt til et krisemøde mandag eftermiddag med ukrainske repræsentanter.
Formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, fordømmer Ruslands anvendelse af magt over for tre ukrainske fartøjer.
- Jeg fordømmer Ruslands magtanvendelse i Det Azovske Hav.
De russiske myndigheder må frigive de ukrainske besætninger og fartøjer og afstå fra yderligere provokationer, siger Tusk efter en telefonsamtale med Ukraines præsident.
- Europa står forenet bag Ukraine, siger EU-formanden.
Der står ikke noget om præsidentvalget i Ukraine i marts 2019 i dekretet om undtagelsestilstanden.
Kritikere af Petro Porosjenko havde frygtet, at præsidenten ville benytte lejligheden til at udskyde valget.
Kritikerne bemærker, at Porosjenkos popularitet er styrtdykket i den seneste tid.
Præsidenten har dog i dag slået fast, at valget vil blive gennemført som planlagt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Petro Porosjenko (politiker)|Rusland|Det Europæiske Råd|Sikkerhedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/maa-opgive-livet-som-svinebonde-kaempe-nederlag-men-vi-risikerer-gaa

NordjyllandMå opgive livet som svinebonde: Kæmpe nederlag, men vi risikerer at gå fra hus og hjemMange landmænd overvejer i øjeblikket, om de skal smide håndklædet i ringen eller fortsætte kampen.
Det er godt nok mærkeligt at tænke på, hvad der nu skal ske, for det ved vi ingenting om, siger Flemming Gadensgaard fra Sæby.
Af Adrian Busk og Christine Nørgaard26.
nov.
2018 kl.
15.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er jo hele ens livsværk, så det er da et kæmpe nederlag og på en måde pinligt, at man må give op.
Men hvis ikke vi stopper i tide, så bliver vi jaget fra hus og hjem.
Sådan siger den 55-årige landmand Flemming Gadensgaard fra Sæby.
Sammen med sin kone har han været nødt til at tage den svære beslutning at gå i banken og sige, at han stopper som svineavler og ikke vil tage flere lån.
- Der er simpelthen ingen penge i det, og så fik vi lavet et budget for resten af året, og det var noget skidt.
Og det for næste år var endnu værre, siger vendelboen.
Hør radiointerview fra svinestalden:Flemming Gadensgaard fortæller om svær beslutningHan er blot én af mange landmænd, som er hårdt presset på økonomien.
Ifølge tal fra Landbrugets Videnscenter, Seges, er tallene hos hver femte landmand så røde, at bankerne kan være nødt til at lukke for kreditten eller kræve salg og omlægninger.
Ejendomsmæglere har usædvanligt travltDet mærker man også hos Landbogruppen, som er Danmarks førende ejendomsmæglerkæde inden for salg af landejendomme i Jylland.
- Normalt vurderer vi to til tre produktionsejendomme om ugen.
Nu har vi i gennemsnit en til to om dagen, så det er i hvert fald en fordobling, siger ejendomsmægler Hans Henriksen fra Brønderslev.
Det er hans oplevelse, at mange landmænd overvejer fremtiden med bekymring, og derfor gerne vil vide, hvordan deres situation ser ud, hvis de sælger.
- De ser dystert på det, fordi de fremtidsudsigter, der er fremme, jo ikke ser gode ud.
Derfor vil de ligesom være med nu, hvor de stadig kan få en fornuftig pris for deres ejendomme, siger ejendomsmægleren.
Ifølge ham er der hos nogle landmænd en frygt for, at der skal komme et boom af landejendomme, der skal sælges, og priserne derfor falder.
Børnene har jo været vant til, at mor og far kunne klare alt, og lige pludselig så stod mor og far bare der, og alt det vi plejer at gøre, det er ikke sådan længere.
Flemming Gadensgaard, snart tidligere svineavler- Derfor tager de en hurtig beslutning, siger Hans Henriksen.
Overraskende hårdt for børneneUanset hvad så er det for de fleste en hård beslutning.
Således også for Flemming Gadensgaard, der selv er vokset op på gården, og nu må fortælle sine børn, at det er slut med grise i staldene.
- Det har godt nok været hårdt ved familien.
Meget mere end jeg havde regnet med, siger han.
- Børnene har jo været vant til, at mor og far kunne klare alt, og lige pludselig så stod mor og far bare der, og alt det vi plejer at gøre, det er ikke sådan længere, siger han med grøde i stemmen.
Tidligere havde Flemming Gadensgaard 451 søer på sin gård.
I dag er der 41 og om kort tid bliver de sidste slagtet.
For Flemming Gadensgaard er det ikke kun økonomien, der har spillet ind i beslutningen om at smide håndklædet i ringen.
Dagligdagen blev simpelthen for sur.
- Der kommer så mange nye regler og kontroller hele tiden.
Jeg kan slet ikke følge med i, hvad vi må og ikke må.
Det var ikke til at have længere, siger den snart tidligere svineavler.
Det er høj gæld og pengemangel, der kombineret med dårlig høst og lave priser på svinekød, bliver nævnt som hovedårsagerne til mange landmænds pressede situation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Ejendomsmæglere|SEGES|Jylland|Brønderslev




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussens-2018-var-karrierens-bedste-saeson-det-fabelagtige-foraar-stikker-ud

Formel1Magnussens 2018 var karrierens bedste sæson: Det fabelagtige forår stikker udKevin Magnussen sluttede som samlet nier i VM-stillingen, hvilket gør det til den bedste sæson i den relativt korte Formel 1-karriere.
Kevin Magnussen sluttede nier samlet i VM-stillingen.
Af Frederik Palle26.
nov.
2018 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKevin Magnussen har været et stort samtaleemne i Formel 1 i denne sæson.
Det har både omhandlet blændende kørsel og utilfredse konkurrenter.
Men søndag blev sløjfen for 2018-sæsonen bundet med det sidste løb i Abu Dhabi, og nu kan man begynde at konkludere.
Peter Nygaard, der er BT’s Formel 1-ekspert, har fulgt den danske racerkører gennem hele sæsonen, og han er ikke i tvivl om, at man skal være mere end tilfreds, når man ser på Magnussens sæson.
Læs også:Magnussen efter skuffende kvalifikation: 'Rammer den ikke helt'Den 25.
marts i Melbourne, Australien – UdgåetDen 8.
april i Sakhir, Bahrain – 5.
pladsDen 15.
april i Shanghai, Kina – 10.
pladsDen 29.
april i Baku, Aserbajdsjan – 13.
pladsDen 13.
maj i Barcelona, Spanien – 6.
pladsDen 27.
maj i Monte Carlo, Monaco – 13.
pladsDen 10.
juni i Montréal, Canada – 13.
pladsDen 24.
juni i Le Castellet, Frankrig – 6.
pladsDen 1.
juli i Spielberg, Østrig – 5.
pladsDen 8.
juli i Silverstone, England – 9.
pladsDen 22.
juli i Hockenheim, Tyskland – 11.
pladsDen 29.
juli i Budapest, Ungarn – 7.
pladsDen 26.
august i Spa, Belgien – 8.
pladsDen 2.
september i Monza, Italien – 16.
pladsDen 16.
september i Singapore, Singapore – 18.
pladsDen 30.
september i Sochi, Rusland – 8.
pladsDen 7.
oktober i Suzuka, Japan – UdgåetDen 21.
oktober i Austin, USA – DiskvalificeretDen 28.
oktober i Mexico City, Mexico – 15.
pladsDen 11.
november i Sao Paolo, Brasilien – 9.
pladsDen 25.
november i Abu Dhabi, De Forenede Arabiske Emirater – 10.
plads- Det er en absolut godkendt sæson af Kevin Magnussen.
Han er trådt i karakter som en Formel 1-kører.
De to første år hang han i en tynd tråd og vidste ikke rigtig, hvad han skulle gøre af sig selv.
I år er han virkelig vokset med opgaven, siger Peter Nygaard.
- Han havde et fabelagtigt forår.
Der var han jo stjernen i Formel 1, og det siger jeg ikke kun, fordi jeg har de farvede briller på.
Peter Nygaard, BT's Formel 1-ekspert- Han har vist, at han er på niveau med Romain Grosjean, der er en anerkendt kører, og så har han også vist, at han kan lede et team, lyder det fra den danske Formel 1-ekspert.
Efteråret har været ret blandet for Magnussen, der både var uheldig et par gange, men som også indeholdt nogle point.
Til gengæld var foråret en helt anden oplevelse.
- Han havde et fabelagtigt forår.
Der var han jo stjernen i Formel 1, og det siger jeg ikke kun, fordi jeg har de farvede briller på.
Han var køreren, som alle talte om.
Han var den største stjerne i Formel 1 blandt alle de nye kørere, forklarer Peter Nygaard.
Kevin Magnussen står sammen med alle de andre kørere i denne sæson.
- Efter sommerferien gik det lidt ned ad bakke.
Det trækker lidt ned i det samlede regnskab, men gennemsnitsmæssigt har det været en stor sæson.
Kevin havde et heldigt forår og måske et mere uheldigt efterår, siger han.
Det store forår gjorde, at man begyndte at tale om, hvorvidt Magnussen kunne slutte som den bedste kører udover de tre helt store hold.
Altså en samlet syvendeplads.
Men det endte danskeren to placeringer fra.
- Det er en tredjeplads blandt resten.
Det er virkelig flot.
I det hele taget er det overraskende, at en Haas-kører kan komme derop.
At han ikke lige vandt kapløbet blandt resten skyldes nok, at Renault er et større team – et såkaldt fabriksteam.
De har bare mere at skyde med end Haas, siger Peter Nygaard.
- Det er noget fis.
Kørerne vil altid brokke sig.
Hvis du ser på regnskabet over, hvem der har fået flest straffe i løbet af sæsonen, så er der kun to, som har fået færre end Kevin.
Peter Nygaard, BT's Formel 1-ekspert- Det vigtigste er, at han er langt foran Grosjean, forklarer han.
Men det er ikke kun for det gode, at Magnussen har været i fokus i denne sæson.
Der har også været kastet en del kritik efter danskeren fra nogle af modstanderen for kørestilen.
Senest var det i oktober, hvor Fernando Alonso var rasende på Magnussen.
Læs også:Magnussen kører sig til VM-point i tiende sejr til HamiltonPeter Nygaard mener dog, at det er uretfærdigt, at der er kritik efter danskeren, fordi resultaterne viser noget andet.
- Det er noget fis.
Kørerne vil altid brokke sig.
Hvis du ser på regnskabet over, hvem der har fået flest straffe i løbet af sæsonen, så er der kun to, som har fået færre end Kevin, siger BT’s Formel 1-ekspert.
Læs også:Formel 1-planer i København lægges endeligt i graven- Det er bare et eller andet ry, som han fik, men som han siden er kørt fra.
Hvis Kevin lavet en eller anden manøvre, så vil de begynde at råbe og skrige om det, som de ville gøre det med alle mulige andre.
Det er nogle tøsebørn, som kører Formel 1 for tiden og brokker sig alt for meget, siger Peter Nygaard.
Kevin Magnussen sidder sammen med verdensmesteren Lewis Hamilton, der var suveræn i denne sæson.
Nu er det næste punkt i kalenderen først i 2019.
Det bliver en sæson, hvor Magnussen skal holde fast i sin stabilitet og fortsætte sin udvikling.
Og så handler det selvfølgelig også om Haas-bilens kvalitet sammenlignet med de andre biler.
- Det kan jeg godt tvivle på dog, fordi Haas er et lille team, men hvis de bare holder positionen, de har nu, så ser det godt ud, forklarer Peter Nygaard.
Læs også:Magnussen om VM-stillingen: 'Skuffende vi ligger bag Renault'- Hvis Kevin vil være verdensmester eller vinde grandprixsejre, så skal han videre, fordi det kommer han ikke til at gøre for Haas.
Og det kræver jo, at han får gjort reklame for sig selv med stabil kørsel på et højt niveau, siger Peter Nygaard.
Kevin Magnussen sluttede med 56 point i den samlede stilling.
Det var seks point fra Sergio Perez på ottendepladsen.
Romain Grosjean sluttede som nummer 14 samlet med 37 point.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fernando Alonso (racerkører)|Kevin Magnussen (racerkører)|Formel 1|Renault|Abu Dhabi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/otte-skud-udloser-syv-ars-faengsel-og-udvisning-til-ltfer

BandekonfliktSe temaIndlandOtte skud udløser syv års fængsel og udvisning til LTF'erEt opgør i den københavnske bandekonflikt får store konsekvenser for en 22-årig somalier.
(Arkiv) To medlemmer af banden Loyal To Familia er blevet dømt i Københavns Byret.
26.
nov.
2018 kl.
15.
54 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt 22-årigt medlem af banden Loyal To Familia (LTF) er født og opvokset i Danmark.
Ikke desto mindre har Københavns Byret mandag besluttet, at han skal udvises til hjemlandet Somalia, og at han aldrig må vende tilbage.
Hertil kommer en straf på syv års fængsel.
Indgrebet er en konsekvens af otte skud, som den unge mand affyrede under den københavnske bandekonflikt i sommeren 2017.
Skudsalven var rettet mod en sort Volkswagen, og i køretøjet sad tre personer med tilknytning til den rivaliserende bande Brothas.
Gav våben til kammeratIngen personer blev ramt, men nævninger og dommere i Københavns Byret mener, at den dømte udsatte rivalerne for livsfare.
Og da episoden skete i forbindelse med en bandekonflikt, vokser straffen helt automatisk til et højere niveau, end hvad man ellers ville se.
I minutterne efter skyderiet, der fandt sted 20.
august i krydset mellem Hillerødgade og Esromgade, overdrog den 22-årige våbnet til en kammerat.
Og selv om den 23-årige kammerat således ikke selv deltog i skyderiet, straffes også han hårdt.
I hans tilfælde lyder straffen på fængsel i fire et halvt år.
Den udviste Barre har sagen igennem nægtet sig skyldig.
Men blandt andet vidneforklaringer og en handske, der med stor sandsynlighed havde hans dna på sig, overbeviste retten om det modsatte.
Hans et år ældre bandebror valgte at tænke over, hvorvidt han vil anke.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Byret|Organiseret kriminalitet|Retsvæsen|Brothas|Somalia




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/robotter-indtager-boernehaven-skal-goere-boernene-teknologiklar

KøbenhavnRobotter indtager børnehaven: Skal gøre børnene teknologiklarBippende billeformede robotter, der kommer susende henover gulvet, er blevet en del af dagligdagen i flere børnehaver.
Èn af de børnehaver, der har taget det digitale legetøj i brug, er Børnehuset Bøgely i Værløse.
Her flyttede en farvestrålende flok robotter ind for godt et år siden – sammen med en 3D-printer, et håndholdt mikroskop og andet digitalt legetøj.
Af Sofie Caroline Rye Gestsson og Ólafur Steinar Rye Gestsson (foto) og Nanna Mortensen26.
nov.
2018 kl.
14.
30 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
14.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBee-botter, Blue-botter og Ozo-botter.
Det er navnene på de billeformede legetøjsrobotter, der i den seneste tid er flyttet ind på flere børnehaver.
Blandt andet i Furesø Kommune hvor fem dagtilbud har haft robotter og andet digitalt legetøj boende siden starten af sidste år.
Det fortæller Nikolaj Rachdi Bührmann, der er pædagogisk konsulent i kommunen.
- Det er trådløse mikroskoper, 3D-printere, specifikke musikinstrumenter og iPads med spil, som ikke i udgangspunktet handler om underholdning – men derimod er skabende og kreative.
På den måde håber man, at børn og pædagoger bliver så bekendte med teknologien, at det indgår i børnenes hverdag på lige fod med Lego, puslespil og modellervoks.
Og det har indtil videre vist sig at være en succes, siger Nikolaj Rachdi Bührmann.
- Børnene synes, det er spændende, og vi får faktisk også øje på, at der er børn – det kan være de introverte eller de sprogligt svage børn – der udfolder nogle potentialer, som vi måske ellers ikke ser i institutionerne.
Læs også:Fremtidens arbejdskraft skal sikres nu: Skoleelever undervises i robotter og koderEn vigtig udviklingIfølge Stine Liv Johansen, der er lektor i børns medier ved Aarhus Universitet, så er det en vigtig udvikling, at man lærer børn om teknologi allerede i børnehaven.
- Robotter kan jo lige præcis være noget af det, der kan være med til at få børnene til selv at få fingrene i teknologien, sådan så de ikke kun sidder og kigger på noget, som nogle andre har skabt til dem, siger Stine Liv Johansen.
I Børnehuset Bøgely i Værløse leger børnene med robotter, så de på den måde er forberedt på den fremtid, de står overfor.
Selvom der allerede er iPads og skærme i mange børns fritid, så skal der ikke skrues ned for teknologien i børnehaverne, siger Stine Liv Johansen.
- Skærmtid i hjemmet og brug af teknologi i børnehaven kan slet ikke sammenlignes.
Det er to helt vidt forskellige ting, det skal, siger Stine Liv Johansen og fortsætter:- I hjemmet er det jo underholdning og afslapning, men i børnehaven der er det fællesskab og leg, der er det afgørende element.
Læs også:TIDSLINJE Det har robotterne lært mens du har levetSkal forberede børn på fremtidenÈn af de børnehaver, der har taget det digitale legetøj i brug, er Børnehuset Bøgely i Værløse.
Her flyttede en farvestrålende flok robotter ind for godt et år siden – sammen med en 3D-printer, et håndholdt mikroskop og andet digitalt legetøj.
Og det har været en gevinst for børnene, lyder det fra daglig leder, Heidi Ingemann Jensen.
- Børnene får en forståelse for, at det er den måde, vi bruger teknologierne på – i stedet for at det er at være passiv forbruger af dem, siger Heidi Ingemann Jensen.
Sammen med fire andre institutioner i Furesø Kommune har Bøgely siden sidste år haft fokus på digital leg.
I Børnehuset Bøgely i Værløse leger børnene med 3D-printere, et håndholdt mikroskop og andet digitalt legetøj.
Ifølge Heidi Ingemann Jensen er robotterne med til at forberede børnene på den fremtid, de står overfor.
Det er nemlig ikke kun forældrenes ansvar, siger hun.
- Det er super vigtigt, at vi tager den opgave på os i daginstitutionerne; børnene er her otte timer om dagen, siger Heidi Ingemann Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|Furesø Kommune|Børnepasning|Aarhus Universitet|Værløse




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kulturminister-til-lars-von-trier-lav-en-film-der-giver-glaede-og-hylder-livet

Film og serierKulturminister til Lars von Trier: Lav en film, der giver glæde og hylder livetMette Bock så gerne, at Lars von Trier laver film om alt det smukke i livet.
Instruktørformand kalder hendes opslag for potentielt farligt.
Her ses Lars von Trier sammen med castet fra hans seneste film, 'The house that Jack built', under Cannes Film Festival i maj 2018.
Det er samme film, som er udgangspunktet for kulturminister Mette Bocks udtalelse.
Af Henriette Stisen26.
nov.
2018 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKulturminister Mette Bock fra Liberal Alliance har en drøm.
Hun drømmer om en Lars von Trier-film, hvor den verdenskendte danske instruktør tør at udfordre sig selv.
Opslaget kommer i forbindelse med, at Lars von Trier på torsdag er biografaktuel med sin nye film ’The House That Jack Built’.
I filmen følger man seriemorderen Jack, der i en periode på 12 år myrder løs i kunstens navn.
Filmen er blandt andet blevet beskrevet som som yderst brutal og kvalmefremkaldende, men har også høstet store roser og flotte anmeldelser.
En 'potentiel farlig idé'Christina Rosendahl, der er formand i interesseorganisationen Danske Filminstruktører, kalder kulturministerens opslag for en ’potentiel farlig idé’, selvom det kan virke engagerende og lidenskabeligt, at hun taler direkte til Lars von Trier.
- En så væsentlig kultur-gatekeeper bør ikke efterspørge specifik kunst.
Risikoen er, at hun - uden måske at ønske det - får afgivet bestilling til kunstnerne: Hvis I vil have opbakning fra mig/staten, skal jeres kunst se sådan her ud.
- På den måde kan hun komme til at styre og kontrollere kunsten.
Og det er jo ikke demokratiets adelsmærke, skriver Christina Rosendahl i en mail til DR.
Christina Rosendahl tror dog ikke, at Mette Bock i fremtiden kommer til at se en mere rosenrød film, når og hvis der kommer en ny Lars von Trier-film.
- Når Mette Bock beder Trier om en happy ending, bliver resultatet med sikkerhed det modsatte: Trier vil nu vil lave en film med en endnu mere grum, sadistisk, dødsdyrkende og ondskabsfuld slutning end ellers planlagt.
For Trier er en mand i opposition til det etablerede, siger hun.
Det er Lars von Triers seneste film, 'The House That Jack Built', der har fået kulturminister Mette Bock til at drømme om en Trier-film med håb i stedet for mørke.
(© Zentropa)Peter Aalbæk, der var med til at stifte filmselskabet Zentropa, og som har arbejdet sammen med Lars von Trier i flere årtier, er ikke så nervøs for Mette Bocks kommentar.
- Jeg har prøvet at overtale ham til det samme i 35 år.
Jeg synes, det kunne være forfriskende for hans kunstneriske karriere, hvis han kunne omfavne glæden og var en lidt mere munter dreng, lyder det Peter Aalbæk.
Hun blander sig ikke for meget?
- Jeg tager det som et udtryk for, at hun er et menneske, der interesserer sig for kunstnerne, og en minister, der vil i en bestemt retning.
Jeg opfatter det som hendes egen personlige vurdering af nationens store søn, og det skal der også være plads til, siger han.
Mette Bock har sidenhen trukket i land og maner kritikerne til ro i et nyt opslag på Twitter:Det har i skrivende stund ikke været muligt at få en kommentar fra Lars von Trier selv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars von Trier (filminstruktør)|Mette Bock (politiker)|Twitter|Liberal Alliance|Zentropa




https://www.dr.dk/nyheder/penge/politikere-om-atp-topchefs-afgang-en-klog-beslutning

PengePolitikere om ATP-topchefs afgang: En klog beslutningSpekulation med udbytteskat er uforeneligt med forvaltning af pensionsmidler, siger ordførere.
ATP-direktør Christian Hyldahl har i dag draget konsekvensen af den seneste tids omtale af hans deltagelse i kontroversielle transaktioner, da han var chef for Nordeas handelsaktiviteter.
Af Oliver Batchelor26.
nov.
2018 kl.
14.
15 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opATP-direktør Christian Hyldahls beslutning om at opsige sin stilling som direktør for pensionskæmpen ATP er den rigtige.
Sådan lyder meldingen fra flere partier, efter at Christian Hyldahl i dag har draget konsekvensen af offentlighedens stigende interesse for hans kontroversielle fortid som afdelingschef i Nordea.
- Det er en klog beslutning.
Hvis man sidder som direktør og forvalter danskernes pensionsopsparinger, så skal der være 100 procent tillid til én.
Og de sager, der er kommet frem, har skabt det modsatte, siger erhvervsordfører for Det Konservative Folkeparti Anders Johansson.
ATPATP, Arbejdsmarkedets Tillægspension, er en obligatorisk pensionsordning, der omfatter alle lønmodtagere mellem 16 og 67 år på det danske arbejdsmarked.
Der er over fem millioner medlemmer i ATP.
Sidste år blev der udbetalt ATP Livslang Pension til over en million pensionister.
ATP er blandt Europas største pensionsinvestorer.
Stod i spidsen for kontroversielle handlerChristian Hyldahls opsigelse kommer i kølvandet på afsløringer af hans fortid med kontroversielle transaktioner, da han var chef for Nordeas handelsaktiviteter.
Tilbage i årene mellem 2006 og 2008 købte Nordea i Danmark schweiziske aktier for et milliardbeløb og fik udbetalt udbytte fra dem.
Med udgangspunkt i dobbeltbeskatningsaftalen mellem de to lande krævede Nordea så den schweiziske skat på udbyttet betalt tilbage.
I 2015 slog den schweiziske højesteret dog fast, at Nordea ikke var berettiget til at få udbetalt refusionerne, og derfor skulle banken betale et stort beløb tilbage.
Ifølge Børsen stod Nordea bag uretmæssige krav på refusion for udbytteskat på 370 millioner kroner.
For nylig blev det så afsløret i samme avis, at Nordea også i 2008 forsøgte sig med en lignende skattemanøvre gennem en fond administreret af Nykredit.
DF: Harmonerer ikke med ATP's etiske profilChristian Hyldahl erkendte tidligere i dag, at det var det stigende pres, der havde fået ham til at opsige sin stilling som direktør i ATP, hvor han tiltrådte i januar 2017.
- Jeg har truffet beslutningen om at opsige mit job, fordi dele af omverdenen, som ATP er afhængig af, ikke har tillid til mig som direktør for ATP, og jeg må drage den konklusion, at der ikke er udsigt til, at dette vil ændre sig, udtaler han i dag i en pressemeddelelse.
Hos Dansk Folkeparti mer skatteordfører Dennis Flytkjær ganske enkelt ikke, at Christian Hyldahl kunne være fortsat i spidsen for ATP.
- Det havde været uforeneligt at blive siddende som direktør for danskernes fælles pensionskasse og have været med til at fifle udbytteskat i andre lande.
Det skal også ses i lyset af, at ATP stiller rammer op omkring etiske investeringer.
De Radikales erhvervsordfører Ida Auken er enig.
- Vi skal kunne have tillid til ATP, som passer på vores alles sparepenge.
Og tilliden er mildt sagt flosset, efter vi har fået syn for, hvordan fremtrædende finansfolk har beriget sig med milliarder fra statskasser i hele Europa ved at spekulere i udbytteskat.
”Liberal Alliance: Tilliden skal genoprettesChristian Hyldahl har tidligere sagt til DR P1-radiomagasinet Følg Pengene, at han ikke ville have gennemført handlerne i dag.
- Med nutidens normer og med min opfattelse af, hvordan man skal fortolke intentionen med dobbeltbeskatningsaftalerne, så ville jeg ikke gøre det samme i dag, sagde han.
Erhvervsordfører for Liberal Alliance May-Britt Kattrup mener, at finanssektoren nu har en stor opgave i at genetablere samfundets tillid.
Der skal ske en moralsk holdningsændring, siger hun.
- Det handler grundlæggende om, at vi som borgere skal kunne have tillid til, at vores finansielle institutioner arbejder inden for lovens intentioner, og ikke kun indenfor lovens skrevne bogstav.
Nordeas risikochef Julie Galbo sagde forleden til Ritzau, at de kontroversielle handler var en fejl, som banken har fortrudt:- Man har været meget opmærksomme på, hvad der var den skarpe juridiske opfattelse, og ikke hvad der var det rigtige at gøre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Johansson (politiker)|ATP|Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Nordea|Pensionsselskaber




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dbu-vil-forbedre-rammerne-i-utilfredsstillende-kvindeliga

FodboldDBU vil forbedre rammerne i ’utilfredsstillende’ kvindeligaKvindeligaen i fodbold skal tv-transmitteres inden for de næste fem år.
Det er en af tankerne med DBU’s nye vision for kvindeligaen.
Fortuna Hjørrings Frederikke Thøgersen er en af profilerne i 3f-ligaen.
Af Johan Haarløv26.
nov.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske kvindeliga i fodbold, 3f-ligaen, skal optimeres.
Det er konklusionen af en rapport, som er udarbejdet af en gruppe med deltagelse fra både DBU og Kvindedivisionsforeningen.
Rapporten er blevet døbt ’Den Nye Kvindeliga’, og den opstiller 11 ambitiøse punkter, der skal udvikle ligaen inden for de kommende fem år.
Mest iøjnefaldende er ønsket om at få landet en tv-aftale, som blandt andet skal ske ved at forbedre rammerne omkring afviklingen af kampene i 3f-ligaen.
Rammer, som ifølge DBU lige nu er ’utilfredsstillende’.
DBU's vision for kvindeligaenLigaen skal bestå af 8-10 hold, 6 hold i slutspillet og 6 hold i kval-spilletMindst 3 Superliga-klubber på Herresiden har også et fuldejet holdLicenskrav til klubberne om trænings- og matchfaciliteter, træner og sundhedsstab, spillertrup, kommunikation m.
m.
Kampe skal spilles på mindre, intime fodboldstadions med licensgodkende faciliteterDet gennemsnitlige tilskuertal skal være +550 og +1000 til én udvalgt kamp i hver rundeAlle kampe skal vises live via streaming i professionelt set up med betalende seereFormaliseret TV-aftale med live-transmission fra ’Rundens Kamp’Ligaen skal have en titelsponsor + mindst yderligere to hovedpartnere, i alt 6 mio.
kr.
/åretAlle klubber skal råde over spillertrupper med 20 spillere, heraf 15 danskere og på kontraktAlle klubber skal have et driftsbudget på minimum 5 mio.
kr/åretLigaen skal være den bedste liga for kvindeholdsport i Danmark – og blandt de 6 stærkeste kvindeligaer i EuropaDR sportens fodboldkommentator Henrik Liniger mener, at DBU gør klogt i at udvikle den bedste danske fodboldrække, hvor flere kampe bliver afviklet i rammer, som svarer til Danmarksserien hos herrerne.
- Det kommer til at kræve meget arbejde, hvis det skal gennemføres.
Alle de her punkter vil næppe være indført om fem år, men det er nødvendige punkter, siger fodboldkommentator Henrik Liniger og fortsætter:- Den danske liga lider, fordi faciliteterne er for dårlige.
Og de rammer skal løftes, og hvis de bliver det, kan der måske komme en tv-aftale i hus.
- Alle erfaringer omkring tv-aftaler viser, at det ordner rigtig meget.
Superligaen ville være en helt anden liga, hvis ikke der var nogen tv-aftale.
I dag har 3f-ligaen ingen tv-aftaler, så alt vil være en start – men det kræver altså først, at der er orden på kampafviklingen med faste rammer.
Tre Superliga-hold skal have kvindeholdDBU har desuden en ambition om, at minimum tre Superliga-klubber skal oprette kvindehold, der kan spille i kvindeligaen.
Lige nu er FC Nordsjælland den eneste Superliga-klub, der har en kvindeafdeling, som spiller på samme licens som klubbens herrehold.
Henrik Liniger ser ambitionen om at få Superligaklubber til at kaste sig ind i kvindefodbold som helt central for udviklingen af kvindeligaen:- Det er vigtigt, at flere Superligaklubberne går ind i kvindefodbold og skaber hold.
Der har man sat et krav om tre hold inden for de næste fem år, og det er et minimum, hvis det her skal lykkes.
For hvis der er det, vil rammerne naturligt blive løftet omkring kampene, og så blæser det pludselig kvindefodboldens vej.
- Min fornemmelse er dog, at det ikke er så tæt på, som man kunne håbe på.
Der er en nervøsitet for, at man kommer til at forpligte sig til en masse nye udgifter.
De har i forvejen ikke millioner til overs.
Rapportens indstillinger til udviklingen af kvindeligaen er blevet godkendt af DBU’s bestyrelse med formand Jesper Møller i spidsen:- De senere år har vi oplevet et særligt momentum for pige og kvindefodbold i Danmark, både i opbakningen til EM-sølvvinderne og med de mange gode initiativer ude i klubberne.
Vi ønsker at udnytte dette momentum, så vi sikrer endnu mere sportslig succes og udbredelse af pige- kvindefodbold i Danmark, siger Jesper Møller.
Den danske kvindeliga består lige nu af otte hold.
Tilskuergennemsnittet lå i sæsonen 2016/17 på 133.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|FC Nordsjælland|Jesper Møller (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/kommuner-maa-ikke-sende-smser-til-hjemloese-kan-faa-fatale

NordjyllandKommuner må ikke sende sms'er til hjemløse: Kan få fatale konsekvenserStop for sms'er til socialt udsatte kan føre til missede lægeaftaler og mistet kontanthjælp, lyder det.
Nye GDPR-regler har gjort det vanskeligt at sende sms'er til hjemløse, hvor man eksempelvis minder dem om en aftale med sygehuset.
Af Michael Strandfelt, Søren Flytkjær og Rasmus Dyrberg Hansen26.
nov.
2018 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr man hjemløs eller social udsat, kan en sms med oplysninger om tid og sted være en god hjælp til at huske en aftale på sygehuset eller jobcentret.
Men nu ser gademedarbejderne sig flere steder nødsaget til at droppe den løsning.
Med EU's nye persondataforordning GDPR er kravene til kommunernes håndtering af følsomme oplysninger blevet strammet, og modsat beskeder i e-boks er sms'erne ikke krypterede.
Sms'erne er til gengæld en nemmere måde at komme i kontakt med hjemløse på, fordi flere af dem ikke får tjekket deres e-boks.
Jeg tænker, at nogle vil misse nogle aftaler, og det vil få nogle konsekvenser for dem i form af bøder eller gebyrer.
Jack Jellesen, gadeplansmedarbejder VejleMen med den nye lovgivning tør gademedarbejderne i Aalborg ikke længere sende oplysninger til de socialt udsatte på den måde.
- Vi skriver normalt: 'Jeg henter dig klokken ti til aftale på sygehuset på mandag' eller 'Husk du har en tid med jobcentret'.
Men det indeholder personfølsomme oplysninger, så det må vi ikke, fortæller leder af gadeteamet i Aalborg, Jeanette Fischer.
Et slag i hovedetLignende problemer oplever man andre steder.
Det gælder eksempelvis i Vejle, hvor gadeplansmedarbejder Jack Jellesen frygter, at det kan gå hårdt ud over de i forvejen udsatte borgere.
- Jeg tænker, at nogle vil misse nogle aftaler, og det vil få nogle konsekvenser for dem i form af bøder eller gebyrer.
Det vil være træls for vores borgere, for de har ikke midlerne til at betale de her penge.
Hvis de også bliver skamfulde over at misse en aftale, så kan vi slå dem i hovedet endnu engang, og så får de det endnu dårligere, siger Jack Jellesen.
Det er oplysningernes karakter, der gør, at sms ikke længere uden videre kan bruges som kommunikation, når det offentlige skal have kontakt med borgerne, fortæller sikkerhedsspecialist ved Datatilsynet Allan Frank.
- Sms bliver betragtet som det, der bliver kaldt usikker kommunikation.
Derfor kan man som udgangspunkt ikke bruge det til at udveksle oplysninger, der siger noget om social status eller helbred, siger han.
Mere problematisk at hjælpeMen i værste fald kan det betyde, at socialt udsatte mister deres kontanthjælp, mener Jeanette Fischer.
- Så bliver de boligløse, og vi kan starte forfra, siger hun, der også frygter, at sygehusaftaler bliver glemt.
Gadeteamet i Aalborg Kommune har også følt sig nødsaget til at fjerne e-mailadresser fra visitkort, de deler ud til udsatte, så de ikke fristes til at sende personfølsomme oplysninger i en mail, og medarbejdere fristes til at svare.
Læs også:Hus Forbi vil betale bøder for hjemløse, der overnatter ulovligtEt andet problem er ifølge Jack Jellesen fra Vejle, at gademedarbejdernes mulighed for at gemme oplysninger om borgerne bliver begrænset.
Det gøre det sværere at yde den bedst mulige støtte, siger han.
- Hvis man skal overholde loven fuldstændig, vil det også være træls, at jeg ikke bare lige kan finde borgernes oplysninger igen, fordi jeg er blevet tvunget til at slette dem.
Så det er blevet problematisk at hjælpe dem på gaden, siger Jack Jellesen.
Der kan være undtagelserIfølge Allan Frank fra Datatilsynet kan der dog være undtagelser, hvor kommunens medarbejdere alligevel kan få lov at sende en sms.
- I de situationer, hvor hensynet til den udsatte borger kan sættes højere end det beskyttelseshensyn, der følger i forhold til persondataloven, kan man udøve et skøn på en sådan måde, at man i exceptionelle tilfælde kan bruge sms, selvom det generelt vil være at betragte som usikker kommunikation, siger han.
Men det kræver, at overvejelser i forbindelse med skønnet er dokumenteret grundigt, og generelt går kommunerne forsigtigt til værks, når de vejleder gademedarbejderne, fortæller han.
Aalborg Kommune vil nu undersøge kontaktmulighederne nærmere for at finde ud af præcis, hvilke grænser der er i forhold til lovgivningen og kontakt med socialt udsatte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:e-Boks|Socialforhold|Datatilsynet|Aalborg|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/indland/black-friday-salg-endte-som-laveste-i-flere-aar-konceptet-er-udvandet

IndlandBlack Friday-salg endte som laveste i flere år: Konceptet er udvandetDer blev solgt for 1,94 milliarder kroner på Black Friday.
Det er otte procent mindre end sidste år, viser tal fra betalingsselskabet Nets.
(Arkivfoto) Af Signe Mai Vilsbøll26.
nov.
2018 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlack Friday endte igen som en stor handelsdag i Danmark med et samlet salg på 1,94 milliarder kroner på dankort, men salget var ikke så stor som forventet.
Faktisk faldt dankort-forbruget hele otte procent, hvis det sammenlignes med Black Friday i 2017, hvor dagen slog handelsrekord med et forbrug på 2,1 milliarder kroner.
Og det er også lavere end i 2016 og 2015, viser tal fra betalingsselskabet Nets.
Her lå salget ifølge Nets lå på henholdsvis 2,00 og 1,98 milliarder kroner.
Direktør i Nets og ansvarlig for Dankortet, Jeppe Juul-Andersen, er overrasket.
- Tidligere var det en af dagene lige op til jul, at vi brugte vores Dankort allermest i løbet af året, men det billede har Black Friday lavet om på.
Vi skal tilbage til 2014 for at finde et år, hvor det ikke var Black Friday, der var årets største handelsdag, forklarer han i en pressemeddelelse og tilføjer:- Vi forventede selvfølgelig, at Black Friday blev en af de allerstørste handelsdage nogensinde, og vi var spændte på, om rekorden fra sidste år ville blive slået, men med et Dankort forbrug på 1,94 mia.
kr.
lander vi under Black Friday 2017.
Salget er spredt over flere dageJeppe Juul-Andersen mener, at det faldende salg på Black Friday i år er kan være et udtryk for, at mange butikker havde valgt af sprede deres slagtilbud over flere dage.
Den forklaring er forbruger- og detailekspert Dorte Wimmer fra Retail Institute Scandinavia enig i.
- Noget af faldet skyldes helt klart, at tilbudsperioden er begyndt at strække sig ud over hele ugen, hele weekenden og også ind i ugen efter med det såkaldte cyber monday, siger hun.
Dorte Wimmer mener, at konceptet for den store handelsdag er udvandet med butikkernes iver efter at hæve salget.
- Det er lidt som et glas saft.
Hvis man putter for meget vand i, så smager det ikke nær så godt, siger hun.
Selvom salget på Black Friday i år var faldende, ligger fredagens dankortforbrug ifølge Nets fortsat på en femteplads over alle tiders største handelsdage i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nets|Detailhandel|Betalingsmidler|Retail Institute Scandinavia|Dorte Wimmer (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nogle-danskere-far-faerre-penge-til-alderdommen

PengeNogle danskere får færre penge til alderdommenPensionskasser forventer lavere afkast på aktier og obligationer i årene frem.
Det giver lavere pension.
Hvis du har lang tid tilbage på arbejdsmarkedet, kan du forvente, at din forventede pension bliver op mod syv procent lavere end før.
(Arkivfoto) 26.
nov.
2018 kl.
11.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne får formentlig lidt færre penge at forsøde alderdommen med i fremtiden.
Sådan lyder det fra et ekspertråd, der har haft til opgave at lave nye prognoser for danskernes pensioner.
Forventningen skyldes, at der er udsigt til en periode med lavere afkast på aktier, obligationer og ejendomme.
Dermed kommer pensionsopsparingerne ikke til at vokse i samme takt, som man tidligere forventede.
- Vores forventning er, at vi går en tid med lavere afkast i møde.
Og det får selvfølgelig konsekvenser for danskernes pensionsopsparinger, siger Jesper Rangvid, formand for ekspertrådet, i en pressemeddelelse.
Der er stor forskel på, hvor meget man bliver ramt af de nye prognoser.
Det afhænger af alder og den type opsparing, man har valgt.
Fald op til syv procentNuværende pensionister vil stort set ikke opleve nogen forskel i deres pensioner.
Anderledes er billedet for de danskere, som har lang tid igen på arbejdsmarkedet.
De kan forvente et fald i den forventede udbetaling på op til syv procent.
- Selv om det ikke er sjovt at sænke forventningerne til nogle danskeres pensionsopsparinger, gør vi det for at skabe mest mulig sikkerhed omkring danskernes pensionisttilværelse, siger Per Bremer Rasmussen, der er direktør i Forsikring & Pension, i en pressemeddelelse.
- De danske pensionsopsparere skal have et så realistisk billede som muligt af, hvad de kan regne med at få udbetalt i lyset af den ændrede økonomiske virkelighed, siger han.
Rådet, der har lavet de nye prognoser, er nedsat af de to organisationer Forsikring & Pension og Finans Danmark.
De repræsenterer forsikrings- og pensionsbranchen samt banksektoren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Rangvid (professor)|Økonomi|Forsikring & Pension|Pension|FinansDanmark




https://www.dr.dk/nyheder/udland/spiondomt-britisk-akademiker-benadet-i-dubai

UdlandSpiondømt britisk akademiker benådet i DubaiEmbedsmænd i Dubai insisterer på, at benådet brite er medlem af den britiske efterretningstjeneste MI-6.
De Forenede Arabiske Emirater har benådet den britiske akademiker Matthew Hedges, som fik livstid for spionage.
26.
nov.
2018 kl.
10.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe Forenede Arabiske Emirater har benådet den britiske akademiker Matthew Hedges, som for få dage siden blev idømt livsvarigt fængsel for spionage.
Hedges' familie har appelleret til, at han bliver benådet, og han kan nu forlade emiraterne om kort tid.
Embedsmænd i Dubai siger, at Hedges er medlem af den britiske efterretningstjeneste MI-6.
Den britiske udenrigsminister, Jeremy Hunt, siger, at briterne ikke er enige i de anklager, som rettes mod Hedges.
- Men vi er taknemmelig for, at De Forenede Arabiske Emirater har løst denne sag meget hurtigt, siger Hunt.
Kort før meddelelsen om, at Hedges ville blive benådet, viste De Forenede Arabiske Emirater en video til journalister, hvori Hedge angiveligt indrømmer, at han er kaptajn i den britiske efterretningstjeneste.
Beskeden om benådning kom fra landets præsident, Khalifa bin Zayed Al Nahyan.
Familie appellerede øjeblikkeligtHedges blev i sidste uge idømt livsvarigt fængsel for spionage.
Hans familie appellerede øjeblikkeligt til, at han blev benådet, og Emiraternes regering lovede hurtigt at se nærmere på begæringen.
- Vi har meget nære bånd til Storbritannien, sagde De Forenede Arabiske Emiraters ambassadør i London, Sulaiman Hamad Almazroui.
En domstol idømte onsdag den britiske akademiker livsvarigt fængsel, efter at han i sidste måned blev fundet skyldig i spionage.
Den 31-årige Matthew Hedges fra Durham University blev anholdt 5.
maj i Dubai efter en to uger lang researchrejse.
Den britiske ph.
d.
-studerende var anklaget af De Forenede Arabiske Emirater for spionage på vegne af en fremmed magt.
Han blev tilbageholdt, da han var på vej hjem fra lufthavnen i Dubai.
Hedges var angiveligt i Dubai på studietur.
Ifølge De Forenede Arabiske Emiraters justitsministerium var studieturen et dække.
Briten blev dømt for at have kompromitteret De Forenede Arabiske Emiraters militære, økonomiske og politiske sikkerhed.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Arabiske Emirater|Storbritannien|MI 6|Spionage|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/flere-patienter-i-region-sjaelland-bliver-sendt-paa-privathospital-efter

SundhedsplatformenSe temaSjællandFlere patienter i Region Sjælland bliver sendt på privathospital efter SundhedsplatformenSundhedsøkonom mener, Sundhedsplatformen kan være skyld i ekstra arbejde på privathospitaler.
Hospitalschef på privathospitalet Aleris-Hamlet i Ringsted, Kamilla Nørhave, siger, at der har været ekstra travlt det sidste års tid.
 DR)Af Henny Mortensen og Ann Smed Madsen26.
nov.
2018 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op27.
000 patienter i Region Sjælland er i år blevet sendt på privathospital, fordi personalet på de offentlige sygehuse ikke selv kunne nå at undersøge eller operere dem.
Det viser en aktindsigt, som DR Sjælland har fået.
Tallet svarer til, at alle indbyggere i Holbæk by blev behandlet på privathospital i årets første ni måneder.
Sundhedsøkonom Jes Søgaard fra Syddansk Universitet mener, at hovedårsagen til millionudgiften til privathospitaler kan være Sundhedsplatformen.
Han siger, at det er velkendt, at både Region Hovedstaden og nu også Sjælland har været ramt af en stor nedgang i aktiviteten på sygehusene:- Læger og sygeplejersker kunne ikke nå at behandle så mange patienter som før Sundhedsplatformen.
Den eneste vej ud af det her er, at de nu får styr på den sundhedsplatform, siger han.
Ifølge Jes Søgaard er det alvorligt for de hårdt trængte sjællandske sygehuse:- Det er klart, at man risikerer at komme ind i en negativ spiral, fordi de penge man nu bruger til at få patienterne behandlet på privathospital går ud af regionens egne sygehuses drift, og så bliver det bare endnu værre.
Formand for udvalg: Vores sygehusvæsen er udfordretDen aktindsigt, DR Sjælland har fået, viser, at i hele 2017 brugte Region Sjællands sygehuse 162 millioner på privathospitaler.
Det tal skønnes at blive 225 millioner i 2018 vurderet ud fra de første ti måneder af året.
Formanden for udvalget for sygehusenes behandlingstilbud, socialdemokraten Anne Marie Knigge, afviser, at det store forbrug på privathospitaler skyldes Sundhedsplatformen:- Det er rigtigt, at der var en nedgang i starten, men det havde vi jo kalkuleret med.
Jeg mener ikke, at vores store forbrug på privathospitaler skyldes Sundhedsplatformen, siger hun.
Hun erkender dog, at Region Sjælland er inde i en ond spiral.
Men hun mener, at det store forbrug på privathospitaler skyldes, at der er kommet mange flere patienter:- Jeg tror, en af grundene er, at der er flere patienter, der har behov for behandling.
Samtidig er vores sygehusvæsen udfordret.
Alle ved jo, at vi har været nødt til at afskedige, og så kan man jo ikke behandle så mange i vores eget system.
Men sundhedsøkonom Jes Søgaard siger, at det store forbrug på privathospitaler ikke har ramt andre regioner end Sjælland:- Det er ikke noget, vi ser på landsplan, siger han og forklarer, at det kan skyldes en kulmination af produktivitetsfald i forbindelse med Sundhedsplatformen.
Aleris-Hamlet: Store udsving er en udfordringPrivathospitalet Aleris-Hamlet i Ringsted har det seneste år modtaget ekstra mange henvisninger fra Region Sjælland.
For at følge med kan privathospitalet låne læger fra andre hospitaler i Aleris-virksomheden og kan derfor stadig behandle øre-, næse-, halspatienter, hjertepatienter og dem, der skal have nye knæ eller nye hofter.
- Det er klart, at de her store udsving udfordrer også os.
Men vi er vant til hele tiden at justere på vores bemanding i forhold til, hvad vi har af indtag.
Skal vi åbne på nogle tidspunkter, hvor vi ikke er vant til at have åbent, så er det det vi gør.
Skal vi låne læger udefra, så gør vi det, siger Kamilla Nørhave, der er hospitalschef på privathospitalet Aleris-Hamlet i Ringsted.
Til gengæld ser hun ikke noget problem i, at private tilbud skal redde behandlingen af patienterne.
- Vi er med til at nedbringe ventetiden generelt for alle patienter, siger Kamilla Nørhave og tilføjer:- Var vi ikke tilstede, havde man endnu længere ventetider i det offentlige, så samlet set er vi med til at nedbringe ventetiden.
Brug af privathospitaler skal opklaresDet er et år siden Sundhedsplatformen blev indført i Region Sjælland.
Her i efteråret er der bebudet afskedigelser for op mod 200 læger, sygeplejersker og andet sygehuspersonale, fordi regionen skal spare penge.
Det radikale medlem af Region Sjælland Anne Møller Ronex vil have opklaret, hvorfor Region Sjælland bruger millioner på at sende patienter på privathospital og samtidig fyrer folk på regionens egne sygehuse.
Anne Møller Ronex har gentagne gange efterlyst en forklaring på, hvorfor 700 patienter hver eneste uge bliver sendt til behandling på privathospital:- Jeg synes, det er utilfredsstillende, at vi ikke kan få lagt løsningsforslag frem til, hvordan vi skal få det nedbragt, for det er der, vi har en hovedårsagerne til den dårlige økonomi, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Møller Ronex (politiker)|Hospitaler|Region Sjælland|Sundhedsvirksomhed|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/manden-bag-oscar-triumf-og-skandaloes-70er-film-er-doed

Film og serierManden bag Oscar-triumf og skandaløs 70'er-film er dødBernardo Bertolucci, der stod bag '1900' og 'Sidste tango i Paris', er død.
Instruktøren Bernardo Bertolucci var juryformand for Venedig Filmfestival i 2013.
(Arkivbillede) 26.
nov.
2018 kl.
10.
06 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen italienske instruktør Bernardo Bertolucci er død, 77 år gammel, skriver italienske medier mandag ifølge nyhedsbureauet AFP.
Filmskaberen bag '1900' og 'Sidste tango i Paris' havde ikke altid kurs mod filmlærredet.
Da han startede med at skrive som 15-årig var hans drøm at blive digter.
Teksterne endte som film frem for poetiske fortællinger.
I filmen '1900' fra 1976 var Bertolucci i høj grad med til at give Robert De Niro og Gérard Dépardieu stjernestatus.
Filmen udspillede sig i Bertoluccis hjemegn Emilia i det nordlige Italien.
Her følger den et barndomsvenskab mellem en landejers og en bondes søn gennem den første halvdel af 1900-tallet.
Fortællingen præges af den tids kommunistiske og fascistiske strømninger.
Analsexscene skabte debatBertoluccis film 'Sidste tango i Paris' fra 1972 affødte en større diskussion omkring en analsex-scene.
Den kvindelige skuespiller, Maria Schneider, kendte ikke til scenen og fik det først at vide få øjeblikke før, de skulle filme.
Hun nåede aldrig at tilgive Bertolucci før sin død i 2011 for, hvad hun opfattede som 'følelsesmæssig voldtægt'.
Den mandlige skuespiller i scenen, Marlon Brando, følte sig ligeledes voldtaget af den unge filminstruktør.
I 1987 instruerede Bertolucci sin mest anerkendte film, nemlig 'Den sidste kejser'.
Filmen vandt hele ni Oscar-priser, blandt andet for bedste film og bedste instruktør.
'Den sidste kejser' blev skrevet af Bernardo Bertolucci.
(© Scanpix)Filmen er endnu en episk fortælling, der strækker sig over flere år, hvor man følger Kinas sidste kejser.
Ud over sine mange priser gør filmen sig bemærket ved, at den indeholder optagelser fra Den Forbudte By i Kina.
Bernardo Bertolucci cementerede sin plads i toppen af hierarkiet i italiensk film, da han i 2011 fik en ærespris for sit livs værker ved filmfestivalen i Cannes.
Fra uromager til mainstreamPeter Schepelern, der er lektor emeritus i filmvidenskab, siger Bernardo Bertolucci er historien om en uromager, der faldt hen.
- Han var et oplagt eksempel på en kunstnerkarriere, der starter provokerende og vil lave alting om.
Så kulminerer man med nogle værker, der sætter en dagsorden.
Derefter bliver man lige så stille normaliseret og banaliseret, siger han.
- Når man kommer til den film, der hedder 'Forførende Skønhed', og som er omkring 20 år gammel, så er det en almindelig hyggelig mainstreamfilm, der prøver at være sød ved publikum.
Privat var han gift med manuskriptforfatteren Clare Peploe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernardo Bertolucci (filminstruktør)|Robert de Niro (skuespiller)|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/viden/tech/nasa-forbereder-sig-pa-syv-minutters-raedsel-mars-fartoj-skal-gennem-kritisk

TechNasa forbereder sig på syv minutters rædsel: Mars-fartøj skal gennem kritisk landingForskere gør sig klar til intenst neglebideri, når Insight-sonden efter planen lander på Mars mandag aften.
Fartøjet Insight har både seismografer og udstyr til at grave flere meter under Mars' overflade.
Her en illustration fra Nasa.
26.
nov.
2018 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed knap 20.
000 kilometer i timen flyver det ubemandede fartøj Insight ind i Mars' atmosfære.
Syv minutter senere sætter det sine landingsben på planetens rødlige støv.
Og endnu syv minutter senere høres et "bip" på Jorden som tegn på, at fartøjet klarede det.
Det er i hvert fald planen - og mandag aften får rumentusiaster verden over svar på, om den lykkes.
Læs også:Lander i aften: Sonde skal bore i, hvorfor Mars er livløsI USA's rumagentur, Nasa, går den halsbrækkende landing under navnet "de syv minutters rædsel", hvor farten skal ned fra 20.
000 km/t til otte km/t.
Altså hvad der svarer til at sænke farten med knap 2.
900 km/t per minut.
Landingen bliver den foreløbige kulmination på et halvt års tur gennem rummet, efter at Insight blev skudt afsted fra Vandenberg-basen i Californien i maj.
- Det her en meget kritisk fase, siger Morten Bo Madsen, lektor og planetfysiker ved Niels Bohr Institutet.
- Hvis bare én ting går galt, så misser man hele missionen.
Er gået galt flere gangeDet ville ikke være første gang.
Ud af i alt 43 forsøg fra en række lande på at sende diverse fartøjer til Mars er 25 fejlet ifølge nyhedsbureauet AP.
Enten er de gået i stykker i landingen, har ramt en forkert bane om planeten eller slet og ret mistet kontakten med Jorden.
Ifølge Morten Bo Madsen er der altid en risiko ved denne type missioner.
Selv husker han tilbage på en mission i 1999, hvor han var del af et hold, der mistede forbindelsen til en sonde.
- Vi hørte aldrig fra den.
I ti dage sad vi og lyttede efter et signal og blev mere og mere frustrerede, fordi vi ikke hørte noget.
Vi havde brugt tre år af vores liv på, det siger han.
- Lige netop det var nok et resultat af, at man ikke havde testet tingene ordentligt.
Men "amerikanerne er blevet meget dygtige til det", fortæller Morten Bo Madsen.
Og ud af i alt otte amerikanske Mars-landinger er de syv da også lykkedes for dem, skriver AP.
Skal kigge ind i MarsInsight bliver, hvis alt går vel, det første rumfartøj til at lande på Mars siden 2012.
Med missionen håber man blandt andet på at opnå viden om, hvorfor stenplaneter som Jorden, Mars, Merkur og Venus er formet, som de er.
Navnet Insight er velvalgt, forklarer Morten Bo MadsenMed en seismograf vil man måle og optegne jordrystelser, hvilket kan give viden om planetens indre.
- Idéen med missionen er at kigge ind i Mars.
Man vil gerne undersøge, hvilke aktiviteter der er i det indre af Mars, siger planetfysikeren.
- Hvordan ser kernen ud?
Er der stadig en del, der er flydende?
Og hvordan er varmestrålingen?
Ud over en seismograf har Insight også en sonde med, der skal grave sig selv tre til fem meter ned under overfladen.
Derfra måler den planetens varme, hvilket kan gøre os klogere på de processer, der fandt sted, da planeten blev dannet.
Et tredje instrument skal hjælpe forskerne på Jorden med at holde øje med rumfartøjets præcise placering, mens Mars roterer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Københavns Universitet|USA|Videnskab|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/100-meter-hoej-sandstorm-rammer-kinesisk

Udland100 meter høj sandstorm rammer kinesisk byI løbet af fem minutter blev Zhangye indhyllet i sand og støv.
Af Robin Patrick Stampe Seierby (VIDEO)26.
nov.
2018 kl.
09.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var som taget ud af en bedre science fictionfilm, da byen Zhangye i det nordvestlige Kina søndag eftermiddag blev ramt af en sandstorm.
En næsten 100 meter høj sandmur rullede ind over byen med vindstød på 17 sekundmeter.
Og i løbet af fem minutter var hele byen dækket af sand og støv.
Sigtbarheden faldt flere steder ned til ti meter, og politiet måtte sørge for at dirigere trafikken sikkert gennem byen.
Zhangyes brandvæsen iværksatte nødberedskabet og måtte rykke ud til brande, der var startet, fordi gløder fra bål havde antændt flere høstakke på markerne ved byen.
Se sandstormen i videoen øverst i artiklen.
Læs også:Voldsom sandstorm hærger Indien: 'Det var som et mareridt'FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Kina




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/opdagelsesrejser-og-parringsritualer-derfor-straeber-atleter-efter-storhed

SupermennesketSe temaØvrig sportOpdagelsesrejser og parringsritualer: Derfor stræber atleter efter storhedAtleter presser konstant grænserne for, hvad den menneskelige fysik kan magte.
Roden til vores jagt på rekorder og storhed skal findes i evolutionen og vores gener.
Af Ulrik Andersen, Niels Anton Heilskov, Grafik: Vibeke Kjær Lund og Grafik: Jens Albæk Aarup26.
nov.
2018 kl.
10.
00Læs opRoger Bannister kunne ikke helt skjule sin skadefryd, efter han i 1954 endelig løb en mil på under fire minutter og derved brød en af sportens mest mytiske grænser.
- Læger og videnskabsfolk sagde, at det var umuligt, og at man kunne dø i forsøget.
Så da jeg rejste mig efter at være kollapset ved målstregen, regnede jeg med, at jeg var død.
Men Bannister var spillevende og havde gjort det tilsyneladende umulige.
Og snart efter gjorde mange andre løbere det samme.
For da først Bannister havde vist, hvad der var muligt, blev det pludseligt muligt for en masse andre at presse tiden på distancen, der svarer til 1609 meter.
Siden Bannister brød den mytiske grænse på fire minutter er verdensrekorden på den engelske mil blevet slået 18 gange, og der er blevet skåret yderligere 16 sekunder af tiden.
Men hvoraf kom trangen til at starte med?
Hvorfor og hvordan presser vi grænserne for vores egen kunnen, nogle gange med tragiske konsekvenser, andre gange med sublime sportslige resultater til følge?
Tema - SupermennesketDenne artikel er en del af et større tema kaldet Supermennesket og indgår i Videnskabens År på tværs af DR’s platforme.
Temaet handler om menneskets optimeringstrang, om de fysiologiske byggesten, som gør de mest umulige bedrifter mulige, og om de enkelte mennesker, som presser kroppen til det alleryderste for de største præstationer.
Se hele temaet her.
Et lille skridt for en idrætsmandSpørger man en af verdens førende forskere i genetik, Kenneth Kidd, professor emeritus på Yale University i USA, har vi en iboende trang til at udforske både egne grænser og verden omkring os.
- Dybt i os ligger en trang til at udforske, vide mere og gøre mere.
Jeg er videnskabsmand og vil kende svarerne inden for mit felt.
Det er en form for opdagelsesrejse.
For mig er det noget intellektuelt, for andre har det været finde ud af, hvad der var på den anden side af bjerget, mens nogle søger og presser deres egne grænser, siger Kenneth Kidd.
Et enkelt gen kan ikke forklare noget så komplekstKenneth KiddFilosof Anders Fogh Jensen ser også paralleller mellem, hvordan eventyrere, videnskabsfolk og atleter får os til at ændre vores opfattelse af verden og vores rolle i den.
- Hvis en atlet gør noget nyt og stort, er det ikke kun for sig selv.
Så er det lidt, som da Neil Armstrong sagde, at det var et lille skridt for en mand, men et stort skridt for menneskeheden.
Så når vi følger med i om det lykkes at løbe et maraton under to timer, så er det ikke kun et spørgsmål om en konkret atlet kan gøre det, men om mennesket kan, forklarer han.
Læs også:Fra misforstået raceteori til genetisk enighedTrangen til at ville udforske både os selv, andre kontinenter og himmelrummet adskiller os fra alle andre arter på Jorden.
Nogle forskere mener, at en særlig genvariation kaldet DRD4-7R kan forklare, hvorfor nogen mennesker føler en rastløshed, der giver dem stor nysgerrighed og trang til udforske verden.
Kenneth Kidd var med til at opdage genvariationen, men er kritisk over for ideen om, at det skulle være svaret på menneskets eventyrlyst.
- Et enkelt gen kan ikke forklare noget så komplekst.
Vi ved efterhånden en masse om enkeltdelene i vores genetik, men ikke om samspillet mellem dem.
Det er ekstremt komplekst.
Og jo mere vi finder ud af om enkeltdelene, desto mere komplekst viser det samlede system sig at være, siger han.
Det kulturelle parringsritualI en anden del af forskningens verden har man et mere håndgribeligt bud på, hvorfor vi som mennesker presser vores fysik for at opnå styrke og hurtighed.
Det handler om at gøre os attraktive.
I cykelløb har podiepigerne historisk set været med til at hylde vinderen med kindkys efter triumfen.
Evolutionspsykologer som Andreas de Block fra Leuven Universitet i Belgien mener, at sport dybest set er et kulturelt udviklet parringsritual, hvor sporten giver udøverne mulighed for at demonstrere deres overlegne parringspotentiale i et offentligt rum.
Tænk bare på Ronaldo, når han står og fremviser sin spændte, muskuløse krop efter en scoring.
Læs også:Overblik: Bare bryster, podiepiger og miss'er i bikini er under presOg noget tyder på, det virker for atleterne.
En fransk undersøgelse har vist, at unge atleter har mere sex end ikke-atleter.
I alskens underholdnings-programmer som Vild med Dans dyrker vi de middelmådige.
Men i sporten er vi stadig fascinerede af det storslåedeAnders Fogh JensenAndre undersøgelser viser, at kvinder finder spillerne i nøglepositioner i fodbold, amerikansk fodbold og ishockey mere attraktive end de øvrige spillere på banen uden på forhånd at kende deres positioner.
Og som kontraeksempel er det påvist, at professionelle tennisspillere falder i niveau, når først de er blevet gift.
Så hvad evolutionspsykologerne siger er kort sagt, at vi dyrker og forsøger at excellere i sport for at få sex og forplante os.
De magiske grænserFilosof Anders Fogh Jensen mener imidlertid også, at vi ser med og fascineres af store præstationer af mere noble grunde.
- I alskens underholdningsprogrammer som Vild med Dans dyrker vi de middelmådige.
Men i sporten er vi stadig fascinerede af det storslåede.
Og det synes jeg, der er noget ædelt i.
At vi beundrer den, der kan øve sig og anstrenge sig, siger han.
Størst er fascinationen, når atleter som Roger Bannister bryder magiske grænser.
Fireminutters-milen er ét eksempel, maraton under to timer et andet, længdespring over 9 meter et tredje.
Vi har en særlig forkærlighed for rekorder, der indeholder hele tal.
Adam Alter, forfatter og lektor i psykologi og marketing på New York University, forklarer:- Mennesker er drevet af ikke bare at nå mål men at skabe dem.
Uden mål bliver vi usikre på, hvordan vi skal bruge vores energi.
Mål kan være drevet af eksterne belønninger i form af penge, men andre gange er vi nødt til at sætte arbitrære mål som et maraton under to timer.
Læs også:Kenyaner slår verdensrekord ved maraton i BerlinFor hele tal spiller en stor rolle i vores psykologi.
De skaber klare linjer i tid og rum.
Reelt er forskellen på et maraton på 2:00:01 og 2:00:00 jo ikke anderledes end forskellen mellem en tid på 2:00:00 og 1:59:59, men fordi tallet skifter fra 2 til 1, så føles det mere meningsfuldt, forklarer Adam Alter.
Lige nu er kenyaneren Eliud Kipchoge det mest realistiske bud på en atlet, der kan bryde maratonløbets totimers grænse, men lykkes det ham, betyder det selvfølgelig ikke, at han eller alle os andre stiller os tilfredse med den tid.
Så er der en ny grænse, der skal brydes.
For vi stiller os aldrig tilfredse med, hvad vi kan, mener filosof Anders Fogh Jensen.
- Når vi har set, hvordan der ser ud på månen, vil vi se, hvordan der ser ud på Mars.
Om det er opdagelsesrejser, kunst eller sport, så afprøver vi, hvor langt, vi kan komme ud.
Nogle vil slå sig selv ihjel for det.
For vi kender ikke vores grænser før, vi har overskredet dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Vild med dans|USA|Belgien|New York University




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fodboldklubben-aab-fyrer-traener-morten-wieghorst

SuperligaFodboldklubben AaB fyrer træner Morten WieghorstFodboldklubben AaB stopper samarbejdet med cheftræner Morten Wieghorst, oplyser klubben i en fondsbørsmeddelelse.
Morten Wieghorst er færdig som træner i AaB.
 26.
nov.
2018 kl.
09.
26 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAaB stopper samarbejdet med cheftræner Morten Wieghorst, oplyser fodboldklubben i en fondsbørsmeddelelse.
Morten WieghorstFødt: 25.
februar 1971.
Trænerkarriere: Assistenttræner i FC Nordsjælland (2005-06), cheftræner i FC Nordsjælland (2006-11), U21-landstræner (2011-2013), trænerassistent i Swansea (2013-2014), cheftræner i AGF (2014-15), cheftræner i AaB (2017-18).
Største meritter som træner: To gange pokalvinder med FC Nordsjælland (2010 og 2011).
Klubber som spiller: Lyngby, Dundee FC, Celtic og Brøndby.
Største meritter som spiller: Dansk mester to gange (Lyngby 1992 og Brøndby 2005), dansk pokalmester tre gange (Lyngby 1990, Brøndby 2003 og 2005), skotsk mester med Celtic i 1998, Confederations Cup-vinder med Danmark i 1995.
Antal A-landskampe/mål for Danmark: 30/3.
Kilder: Transfermarkt og DBU's landsholdsdatabase.
Assistenttræner Jacob Friis vil i den resterende del af året overtage opgaven som cheftræner, hvilket indebærer tre superligakampe mod Esbjerg, AC Horsens og OB.
- AaB har straks igangsat arbejdet med at finde en afløser for Morten Wieghorst, oplyser klubben.
AaB er placeret på en sjetteplads i Superligaen med 22 point efter 17 spillerunder.
Læs også:AaB i toppen af Europa: To ud af tre har spillet ungdomsfodbold i klubbenDet har indtil nu været en sæson med mange op- og nedture.
I de tre seneste ligakampe er det blevet til tre 1-1-resultater - senest i fredags ude mod Vejle.
- Det sker primært på baggrund af de sportslige resultater.
Vi har desværre kun formået at vinde en enkelt af de seneste 12 Superliga-kampe.
Selvom vi til tider har spillet god fodbold, så var Vejle-kampen et klart skridt tilbage, forklarer AaB's sportschef Allan Gaarde til DR Sporten.
- Dernæst havde jeg håbet, at vi var kommet længere i udviklingen af holdet.
Jeg synes ikke, at vi er kommet langt nok.
Specielt ikke mod hold, som kommer til vores hjemmebane og pakker sig.
Det er et faktum, at vi i en lang periode ikke har været gode nok til at score mål, lyder det fra ham.
Læs også:VIDEO Langskudsmål banker FC København i toppen af SuperligaenSiden 5-0-sejren 23.
september ude over Hobro er det dog ikke lykkedes for AaB at vinde i Superligaen.
Det har resulteret i en kedelig stime på syv sejrsløse superligakampe, der tilsammen har bidraget med sølle fire point.
- Jeg har selvfølgelig en stor del af det ansvar omkring de manglende sejre, men jeg mener, at vi har de rette spillere i truppen til at levere bedre resultater, siger Allan Gaarde.
Læs også:VIDEO Drømmestart af Brøndby sikrer sejr i chancefyldt opgørOg går man lidt længere tilbage i sæsonen ser det ikke meget bedre ud for den nordjyske klub.
AaB har i de seneste 12 superligakampe blot vundet et enkelt opgør, og i alt har de 12 kampe resulteret i ti point.
Til gengæld er det gået godt for AaB i den danske pokalturneringen, hvor holdet er nået frem til kvartfinalen efter en 5-0-sejr ude over FC Roskilde og en 1-0-sejr hjemme over Horsens.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Fodbold|Københavns Fondsbørs|Morten Wieghorst (fodboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-saetter-judas-maarhund-ind-i-jagten-paa-artsfaeller-de-skal-sparkes-ud-igen

IndlandMinister sætter Judas-mårhund ind i jagten på artsfæller: 'De skal sparkes ud igen'Miljøministeren har sendt en såkaldt Judas-mårhund ud på Fyn, der skal finde andre artsfæller.
Se miljøminister Jakob Ellemann-Jensen sætte judas-mårhunden ud i naturen.
Af Magnus Dam Nielsen, Robin Patrick Stampe Seierby (Video) og Rasmus Krieger Jensen26.
nov.
2018 kl.
13.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMårhunden er kommet til Fyn, hvor den truer med at udkonkurrere ræve og grævlinger og æde både fugle og padder i naturen.
Derfor satte miljøminister Jakob Ellemann-Jensen (V) her til formiddag en såkaldt Judas-mårhund fri i Ejby på det vestlige Fyn i forsøget på at finde frem til rovdyret.
- Den yngler meget voldsomt og spreder sig hurtigt over et stort område.
Den er temmelig sulten, og det går ud over mange fuglereder.
Derudover er det ikke en hjemmehørende art, og derfor skal den sparkes ud igen, siger ministeren.
Fakta om mårhundenMårhunden er en invasiv dyreart, der stammer fra Østasien.
Fra 1928 og særligt i årene 1948-55 udsatte man over 9.
000 mårhunde i den vestlige del af det daværende Sovjetunionen for at berige pelsdyrfaunaen.
Herfra har arten spredt sig til Tyskland, de nordlige dele af Østrig og Ungarn, nordpå til de Baltiske lande, hele Finland og de nordlige dele af Sverige og Norge.
En mårhund er faktisk slet ikke en del af mårfamilien, men hører derimod til hundefamilien.
Kilder: mst.
dk og idenyt.
dkDet hedder en Judas-mårhund, fordi den skal 'forråde' sine egne artsfæller ved at lokke dem frem.
Og det er første gang, at man slipper en judas-mårhund løs på Fyn, men i Jylland har man siden 2012 benyttet metoden.
Judas-mårhunden bliver udstyret med en gps, og det kan være ret effektivt.
For mårhunde er glade for det modsatte køn, og det vil kunne ses på gps’en, når judas-mårhunden har fundet sig en mage.
For i det tilfælde vil den blive på den samme position, og der vil være gode chancer for, at en anden mårhund er kommet på krogen, som så vil blive fjernet og aflivet.
- Erfaringer fra Jylland viser, at den bedste måde at finde en mårhund på er ved at lade en anden mårhund lede efter den, fastslår ministeren.
Læs også:Mårhunde set på Fyn: Styrelse frygter de har spredt sigOffentliggørelse af pengepuljeMen Judas-mårhunden er ikke det eneste nye initiativ, der skal forsøge at få bugt med pelsdyret.
Her ses judas-måhunden lige efter, at den er blevet sluppet løs.
Ministeren offentliggjorde samtidig en pulje på 200.
000 kroner til bekæmpelse af mårhunden i Danmark.
- Det er midler, som man kan søge for at intensivere kampen imod mårhunde.
Det handler om vildtkameraer og andre ting, som gør, at vi bedre kan opspore og få ram på dem.
Derudover er jagttiden på mårhunde blevet udvidet, så man døgnet rundt kan aflive dem.
Forebyggende effektIndtil videre er der blot konstateret to mårhunde på Fyn, så det kan føles lidt som at finde en nål i en høstak.
Men alligevel er der optimisme at spore hos skovridder ved Naturstyrelsen Fyn, Jakob Harrekilde.
- Jeg tror, at der er en god chance, fordi den kan bevæge sig 20-30 kilometer inden for et døgn, så den kan komme hurtigt rundt.
Foto: DR Fyn.
Og det handler om at sætte ind med det samme, før hundene spreder sig.
Det har de nemlig gjort i Jylland, hvor der ifølge JyskeVestkysten blev fundet 1264 døde mårhunde i 2017.
- Der er forhåbentligt ikke mere end et par stykker, der er kommet herover, og derfor handler det om at tage dem i opløbet.
I Jylland er bestanden blevet så stor, at en judas-mårhund ikke er nok længere.
Læs også:Spor af mårhund fundet på BornholmFacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Fyn|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-skib-midt-i-russisk-og-ukrainsk-konflikt

IndlandDansk skib midt i russisk og ukrainsk konfliktEt dansk skib ligger stille ved halvøen Krim.
Skibet, der ligger under Kerch-broen og spærrer vejen.
(© Scanpix)Af Magnus Dam Nielsen26.
nov.
2018 kl.
09.
48 | opdateret 27.
nov.
2018 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske skib Clipper Viking, som er fra shippingvirksomheden Clipper Group A/S, ligger lige nu stille i Sortehavet ved indsejlingen til det Azovke hav.
Det fremgår af hjemmesiden marinetraffic.
com, der giver informationer om den aktuelle placering af skibe på havet og i havne.
Rusland blokerede i går passagen mellem Sortehavet, forbi Krim og ind i Det Azovske Hav, ved at lægge et fragtskib på tværs.
Angiveligt for at forhindre tre ukrainske flådefartøjer i at sejle ind i Azovhavet via Kertch-strædet, der skiller Krim fra det russiske fastland.
Skibet ligger under Krim-broen, som forbinder Krim halvøen med Rusland.
Clipper Group A/S fortæller, det er helt naturligt, at Clipper Viking ligger stille.
Det skal nemlig læsse ting af fra skibet, og det kan tage længere tid.
De danske skib skulle sejle gennem Kerch strædet, men er forhindret af blokaden.
Håber på en løsningDanske Rederier fortæller til DR, at de følger konflikten.
- Jeg synes, situationen virker meget foruroligende.
Det her må ikke udvikle sig til, at handelsskibene og i særdeleshed besætningerne, som er ombord, kommer i usikre og utrygge situationer, fortæller Maria Skipper Schwen, der er direktør i Danske Rederier.
Læs også:Ruslandskorrespondent: Russisk blokade ved Krim kan blive rigtig alvorligHun er også orienteret om, at der ligger et dansk skib i området og mener, at det er bekymrende.
- Det er et travlt område, hvor danske skibe også opererer, og derfor ønsker vi, at der bliver fundet en løsning hurtigst muligt, så det ikke går ud over handelsskibene og deres besætninger.
Flere skibe har så småt fået lov at passere ved Kertch-strædet, skriver Ritzau.
Rettelse: I går skrev vi, at skibet lå stille på grund af den russiske blokade ved Krim-broen.
Dette er ikke korrekt.
Clipper Group A/S har oplyst, at det ligger stille, fordi det skal læsse ting af fra skibet og ikke på grund af blokaden.
Vi beklager fejlen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Clipper Group|Rederier|Skibstrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/62-aarig-mand-faar-4-aars-faengsel-have-bestilt-seksuelle-overgreb-paa-boern

Indland62-årig mand får 4 års fængsel for at have bestilt seksuelle overgreb på børnI flere tilfælde var der tale om overgreb på filippinske børn under 12 år.
Retten i Lyngby har dømt den 62-årige for i alt 33 forhold.
Af Signe Mai Vilsbøll26.
nov.
2018 kl.
09.
23 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
09.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 62-årig mand har i dag fået en dom på fire års fængsel ved Retten i Lyngby for at have overværet og bestilt seksuelle overgreb på filippinske børn fra sit hjem i Nordsjælland.
Gennem næste fire år blev hundredvis af seksuelle overgreb ifølge anklageskriftet streamet til manden, mens han sad bag sin computer.
Manden er dømt for i alt 33 forhold (paragraf 23).
Herunder 16 bestilte overgreb på børn under 12 år, et bestilt overgreb på et barn under 15 år samt 16 bestilte blufærdighedskrænkelser.
Derudover er han dømt for besiddelse af børneporno.
Overgreb til 120 kronerDer er i sagen fremlagt beviser som videomateriale af overgreb, der er gemt på mandens computer samt betalingsoplysninger og chatbeskeder, der omfatter informationer om de bestilte overgreb.
Overgrebene skal have fundet sted fra november 2012 til 10.
oktober 2016.
De spænder fra blufærdighedskrænkelse til forskellige former for seksuelle overgreb, der kan karakteriseres som voldtægt.
I de forhold, hvor anklageskriftet nævner en pris for overgrebene, ligger den på mellem cirka 120 og 360 kroner, og det er familiemedlemmer, der foretager eller medvirker i overgrebene.
Tvist om lovgivningManden, der er blevet idømt fire års fængsel for bestilte overgreb og blufærdighedskrænkelser, blev ved Retten i Lyngby i dag frifundet for alle forhold vedrørende pornografisk optræden.
Retten fandt nemlig ikke, at lovgivningen (paragraf 227, red.
) omfatter pornografisk optræden med børn under 18 år på nettet, men kun pornografisk optræden for et fysisk publikum.
Anklager Bente Schnak fra Nordsjællands Politi påpeger, at tolkningen af paragraffen er forskellig fra sag til sag, og derfor mener hun ikke, at det er klart, hvad der egentlig gælder.
- Fra landsrettens side har der været divergerende domme.
I nogle tilfælde mener, det er omfattet, mens man i andre tilfælde mener, at publikum skal være fysisk tilstede.
Så i praksis er det uafklaret.
Derfor må man forsøge at få en sag for højesteret eller få lovgiver til at kigge på lovgivningen en ekstra gang, siger Bente Schnak.
Skal dommen ankes?
Om dommen på de fire år skal ankes er dog endnu ikke besluttet.
- På det grundlag, der er dømt for, så er det formentlig et fint resultat, men jeg vil tale med statsadvokaten om, hvorvidt landsretten skal se på sagen også, siger Bente Snak og fortsætter:- Det kan være, at sagen skal ankes, så landsretten kan se på om de her forhold er omfattet af den bestemmelse, anklagemyndigheden rejste tiltale for (paragraf 227 om børn i pornografisk optræden, red.
).
Den dømte har allerede siddet varetægtsfængslet i over 2 år, og varetægtsfængslingen fortsætter.
Han har udbedt sig betænkningstid for at overveje, om han vil anke dommen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Retten i Lyngby|Sædelighedsforbrydelser|Filippinerne|Sjælland|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ines-blev-stjaalet-som-spaed-under-franco-styret-jeg-har-altid-haft-en-foelelse-af

UdlandInes blev stjålet som spæd under Franco-styret: Jeg har altid haft en følelse af, at noget ikke stemteSelvom Ines Madrigal har fået rettens ord for, at hun blev stjålet som barn, så må hun stadig leve med uvisheden om, hvem hun egentlig er, og hvor hun hører til.
Inés Madrigal tror ikke længere på, at hun kommer til at møde sine biologiske forældre, men til gengæld har hun skabt sin egen familie og fået to børn.
 DR Nyheder)Af Anna Gaarslev - Europa-korrespondent - Barcelona og Jeppe Kanstrup26.
nov.
2018 kl.
07.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInes Madrigal viser os sin fødselsattest.
Det er hendes bevis på, at hendes liv begyndte med en løgn.
- Her står, at min biologiske mor hedder Inés Pérez Pérez, og at hun fødte mig d.
4.
juni 1969.
Men det passer ikke.
Hun har aldrig været gravid.
Den falske attest er skrevet af lægen Eduardo Vela.
En mand, der spiller hovedrollen i en af de mest opsigtsvækkende retssager i Spanien i nyere tid.
I oktober blev han kendt skyldig i dokumentfalsk og i at have solgt – eller givet - Inés til det barnløse par, hun voksede op hos.
Læs også:85-årig spansk gynækolog og babytyv undgår strafInes Madrigals retssag fik for alvor sat fokus på Spaniens historie med stjålne babyer.
REUTERS/Sergio Perez Det er den første retssag af sin art nogensinde i Spanien, og Inés Madrigal er således det eneste menneske i Spanien, der har rettens ord for, at hun er en stjålen baby.
- Jeg har altid haft en følelse af, at noget ikke stemte.
Som om jeg var en brik, der ikke passede ind i puslespillet, siger Ines Madrigal.
Netværk af stjålne babyerI 1969 - det år, Ines blev født – havde salget af børn stået på i årevis.
Det begyndte under Den Spanske Borgerkrig i 1930'erne, hvor kvindelige Franco-modstandere i fængsel fik taget deres børn.
Man troede dengang, at man kunne mindske de skadelige effekter af ”det røde gen”, hvis man sørgede for, at børnene fik en god opdragelse hos en anstændig familie.
I årene under Franco-styret udviklede trafikken sig og involverede nu også den katolske kirke.
Fattige kvinder og enlige mødre, kvinder som styret fandt uegnede til at være mødre, fødte deres børn på klinikker drevet af nonner.
Hvem var Franco?
Fransisco Franco var en spansk general og statschef, der var diktator i Spanien i årene 1939 til 1975.
Efter at have tilsluttet sig militæroprøret i 1936 blev Franco efter kort tid udnævnt til generalissimo og statschef på den nationalistiske side af borgerkrigen.
Året efter blev han leder af landets facistparti, Falangen, som han gjorde til det eneste tilladte parti.
Efter borgerkrigen sluttede i 1939 blev det almindeligt med tvangsarbejde, fængslinger og henrettelser af Francos politiske modstandere.
Franco bevarede magten frem til sin død i 1975, hvorefter Spanien fik sin nuværende forfatning.
Her fik kvinderne ofte at vide, at deres barn var dødfødt.
Selv efter Francos død fortsatte babytyveriet.
Det seneste dokumenterede tilfælde er fra 1996.
Hvad der er sket for Inés Madrigals biologiske mor, ved Inés ikke.
Da hun var 18 år, fik hun at vide, at den kvinde, hun troede var hendes mor, aldrig havde født.
Forklaringen lød, at hendes biologiske mor havde haft en affære uden for ægteskabet, og derfor ikke kunne beholde hende.
Den historie levede Ines Madrigal med indtil 2010, hvor hun læste en avisartikel, der kom til at forandre hendes liv.
- Jeg læste en historie om stjålne babyer på den fødeklinik i Madrid, hvor jeg selv blev født.
Der tænkte jeg, om det også kunne være min historie?
Mange har tænkt som Ines.
Tusinder af voksne børn har forsøgt at gå til domstolene for at få klarhed over, hvem de i virkeligheden er.
Men ingen sager er blevet taget op – med den begrundelse, at det ikke nytter noget: Sagerne er forældet.
Anmeldte sin egen morGrunden til at Ines Madrigal fik sin sag igennem, skyldes et snedigt juridisk krumspring.
Hendes adoptivmor støttede hende i kampen for at finde sine rødder – og accepterede at blive anmeldt af sin egen datter for at have stjålet hende.
Den omvej betød, at domstolen tog sagen op, og at lægen Eduardo Velas gerninger kom frem i lyset.
Inés Madrigal er glad for sin barndom og sine to adoptivforældre.
Her med hendes adoptivmor.
(© (C) DR Nyheder)Eduardo Vela blev kendt skyldig – men han forlod retten som en fri mand.
Hans forbrydelser var forældede.
Den afgørelse vil Ines Madrigal nu have indbragt for den spanske højesteret.
- Jeg er ikke interesseret i, at Vela kommer i fængsel, for han er en gammel mand.
Men jeg ønsker, at han skal dø som en dømt mand.
Det vil være en triumf for mig, siger Ines Madrigal.
Den spanske regering har netop fremsat et lovforslag, der skal gøre det lettere for børn og forældre at finde hinanden.
Det omfatter bedre adgang til arkiver, juridisk og økonomisk hjælp samt gratis DNA-test og en DNA-bank, hvor slægtninge kan finde hinanden.
Det er alt sammen et skridt på vejen, men hjælpen kommer for sent, mener Ines.
- Jeg bliver 50 til næste år.
Vores forældre dør, vi har travlt!
Hun har forliget sig med, at hun måske aldrig kommer til at kende sandheden om sine rødder.
- Jeg har levet det liv, som Eduardo Vela bestemte, jeg skulle leve.
Men det er mit liv.
Jeg har skabt min egen familie, jeg har fået to vidunderlige børn.
Det eneste biologiske, der er sket i mit liv.
Jeg har fundet fred med, at jeg måske aldrig kommer til at kende min biologiske familie.
Jeg er Ines Madrigal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Kriminalitet|Den Katolske Kirke|Tyverier|Madrid




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/lander-i-aften-sonde-skal-bore-i-hvorfor-mars-er-livloes

TeknologiLander i aften: Sonde skal bore i, hvorfor Mars er livløsFor første gang kan vi mennesker få muligheden for at kigge dybt ind i kernen på en anden planet.
Ved at sende et særligt radiosignal tilbage til Jorden, kan forskere se, hvordan Mars' rotation vipper en lille smule.
Det kan afsløre, hvad den skjuler i sit indre.
Af Chris Lehmann og Lærke Kromann (illustration)26.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI aften klokken cirka 21 bliver skæbnestunden for NASAs nyeste Mars-fartøj.
Det såkaldte InSight-landingsfartøj rammer overfladen på Mars efter en seks måneder lang rejse, hvor det har tilbagelagt 479 millioner kilometer gennem det kolde og mørke rum.
InSights skal ned og efterforske undergrunden på Mars.
Indtil nu har forskerne bogstaveligt talt kun skrabet i overfladen på den røde planet med forskellige instrumenter på de forrige missioner.
InSight skal derimod se helt ind i planetens indre.
Den skal blandt andet sende en sonde ned til fem meter i undergrunden og måle, hvordan Mars' klipper og andet materiale leder varme.
Læs også:Nasas nye Mars-projekt skal give forskerne mulighed for at "stirre dybt ind i planeten"- Vi vil gerne forstå to ting.
Vi vil undersøge, hvordan temperaturen på Mars ændrer sig henover en dag og henover et år.
Og så vil vi se, hvor meget varme der kommer op fra Mars' indre, siger John Leif Jørgensen, professor i rumfartsteknologi på DTU Space.
Ny sonde skal spidde MarsInSights undergrunds-sonde er formet som et lille spyd med et lod indeni.
Loddet kan så hejses og slippes, så spyddet slår sig selv dybere ned i undergrunden.
På vejen ned udsender sonden nogle varmeimpulser, som man måler spredningen af.
InSight skal også være med til at give et klarere billede af, hvor aktiv Mars' undergrund er i dag.
Læs også:Forskere har fundet en sø på MarsDet undersøger den ved at sætte et seismometer ud på Mars' overflade, som skal undersøge hvordan marsskælv ser ud, når man kan lytte til planetens inderste hemmeligheder.
Det vil give forskerne et billede af, hvordan Mars' undergrund er opbygget.
I sidste ende skal den viden bruges til at be- eller afkræfte, om Mars' undergrund ligner Jordens så meget, som vi tror.
Vi ved i dag, at der for længe siden har været flydende vand på Mars.
Marsforskere har fundet tydelige tegn på floder og vandløb på tidligere missioner.
Det tyder på, at Mars en gang har været meget ligesom Jorden, men at den siden har mistet sin atmosfære, så vandet er fordampet.
Er Mars som et kogt eller et ukogt æg?
Forskernes bedste bud på, hvorfor atmosfæren er forsvundet, er, at den flydende del af planetens kerne er størknet eller frosset til.
På Jorden danner den flydende kerne det beskyttende magnetfelt, der holder atmosfæren i sikkerhed fra solens stråling.
- Vi forestiller os, at Mars er ligesom Jorden med blandt andet en flydende kerne.
Og det gør vi, fordi de to planeter ligner hinanden udefra.
Men vi ved det ikke.
Hvis vi kan se en flydende kerne eller rester efter en, kan det give en ledetråd til, hvorfor Mars ikke længere har en atmosfære, siger John leif Jørgensen til DR Viden.
Læs også:Tidslinje: Her er de nuværende - og næste 20 års Mars-missionerOg det undersøger man ved at se, om planeten roterer jævnt eller med en lille usikkerhed.
Man kan sammenligne det med at rotere et råt og et hårdkogt æg - det rå æg vil rotere ujævnt, fordi den flydende æggemasse bevæger sig rundt i ægget, hvorimod det hårdkogte æg vil rotere jævnt, da indmaden er blevet fast.
Det samme gælder for planeter.
Hvis Mars stadig har en rest af en flydende kerne, vil man kunne måle det på planetens rotation.
Så InSight-sonden skal stå helt stille og sende et ultrapræcist radiosignal ned til Jorden.
Ved at måle på om det signal står og vipper, kan man se, om planeten roterer jævnt eller ujævnt.
Jorden kan være den nye MarsMars er i dag en rå ørkenplanet, hvor det eneste, der titter op fra det røde sand, er grå og sorte klipper, og hvor man kan se resterne fra vandløbene, der var der, engang før Solen blæste atmosfæren væk.
Læs også:Jorden koger, men Mars bliver nok ikke vores redningsplanetOg måske er det landskab også Jordens fremtid.
Hvis InSight-sonden kan vise os, at planeter som Mars med flydende kerner langsom køler så meget ned, at magnetfeltet til sidst svigter, så bliver det også Jordens fremtid.
I så fald bliver det først et problem her om mange år.
Processen, hvor Mars' kerne er kølet ned og har stoppet med at danne et kraftigt magnetfelt, har formentlig taget millioner af år.
Du kan følge landingen live på DR.
dk i aften.
Det er fra klokken 20:30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet|NASA




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/astralis-tager-saesonens-ottende-store-titel

Øvrig sportAstralis tager sæsonens ottende store titel Det danske Counter-Strike-hold Astralis besejrede brasilianske MIPR i finalen ved sjette udgave af ECS Finals.
Astralis vandt søndag endnu en titel.
26.
nov.
2018 kl.
09.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske Counter-Strike-hold Astralis tilføjede natten til mandag endnu en stor titel til sit i forvejen imponerende trofæskab.
Astralis tog således sejren ved den sjette udgave af ECS Finals i Arlington, Texas.
Danskerne besejrede det brasilianske hold MIBR med 16-14 i første bane, Inferno, og 22-20 efter overtid i anden bane, Overpass.
Det er danskernes ottende store titel i ti finaler i denne sæson.
Med finalesejren indkasserer Astralis 1,64 millioner kroner.
I finalen var første bane tæt det meste af vejen - dog hele tiden med et lille overtag til Astralis, der blandt andet var foran med 14-10.
MIBR fik reduceret til 14-13, inden Astralis igen viste klassen og vandt med 16-14.
Læs også:Danske Astralis kåret som årets hold i esportI anden bane stod det danske hold med ryggen voldsomt mod muren.
Brasilianerne bragte sig således foran med 15-11.
Dermed havde de blot brug for at vinde en enkelt runde for at vinde banen.
Astralis formåede dog at vende resultatet og tvinge opgøret ud i overtid.
Og her sejrede de altså med 22-20.
Mental styrkeDet er langtfra første gang, at danskerne leverer et stort comeback.
Ifølge Astralis-spilleren Peter "dupreeh" Rasmussen er det blandt andet et udtryk for stor mental styrke på holdet.
- Vi tænker altid, at vi kan gøre det, og vi har vist mange gange før, at vi kan komme tilbage.
Det handler bare om at holde hovedet højt.
- Vi har arbejdet meget med det mentale.
Vi har bevist, at vi altid kan vinde uanset hvad.
At kunne komme tilbage på den måde er noget af det sværeste at mestre, så det er en vigtig egenskab, siger Peter "dupreeh" Rasmussen til DR efter sejren i Texas.
Astralis rangerer som verdens bedste Counter-Strike-hold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/morgenkaos-paa-motorvejene-pas-paa-glatte-veje-og-uheld

IndlandMorgenkaos på motorvejene: Pas på glatte veje og uheldBåde Hillerødmotorvejen, Vestmotorvejen og Køge Bugt-motorvejen har været spærret her til morgen.
Det er blevet tid til vinterdæk og forsigtig kørsel.
I nat var den koldeste i dette vinterhalvår med temperaturer ned til -5,7 grader.
Af Sally Frydenlund Larsen26.
nov.
2018 kl.
09.
16 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kvindelig bilist er omkommet efter en trafikulykke på Mors til morgen.
Ulykken skyldes formentlig glat føre, siger politiet.
Ulykken skete, da en bil under en overhaling snurrede rundt og røg over i den modsatte vejbane.
Her ramte bilen kvindens bil.
Morgentrafikanter i hele landet blev mødt med glatte veje i dag efter den koldeste nat i dette vinterhalvår.
-5,7 grader blev målt ved Midtjyllands Lufthavn i Karup.
Samtidig blev flere motorveje over hele landet helt eller delvist spærret på grund af trafikuheld.
Det gjaldt blandt andet Hillerødmotorvejen.
Det skriver Vestegnens Politi på Twitter:- Grundet større færdselsuheld på Hillerødmotorvejen er denne spærret i sydgående retning ved afkørsel 6.
Brand og redning på stedet.
Flere biler har været involveret i uheldet, og de har efterfølgende skulle slæbes væk.
Også Vestmotorvejen har været spærret ved Sorø, meddelte Sydsjællands Politi.
Læs også:Advarer mod glatte veje efter koldeste nat i dette vinterhalvårDMI: Pas på glatte vejeDMI advarer her til morgen om glatte veje i hele landet.
Alligevel er det mest på Sjælland, at trafikken har været ramt.
I Midtjylland melder politiet om glidende trafik.
- De har saltet hele natten, så vi har ikke fået nogen meldinger om uheld, siger Carsten Henriksen, vagtchef ved Midt- og Vestjyllands Politi, som alligevel opfordrer bilisterne til at køre forsigtigt.
Ifølge DMI kommer vejtemperaturerne først over frysepunktet ved middagstid.
- Det er rigtig koldt derude med vejtemperaturer langt under frysepunktet.
Der er risiko for rimglatte veje i hele landet helt frem til klokken 12.
Der er rapporteret om rimtåge i Jylland og lokalt på Fyn og Sjælland.
Tågen er ikke tyk, men ligger på vejbanen, siger Martin Lindberg, vagtchef hos DMI.
Men mandagsvejret byder ikke på lutter dårlige nyheder, siger DMI.
- Til gengæld får vi nogen eller en del sol i hele landet, det er den gode nyhed.
Opdateret klokken 11.
53 med information om at den kvæstede kvinde nu er omkommet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Midt- og Vestjyllands Politi|Sjælland|Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/samuelsen-om-ny-krim-strid-danmark-bakker-klart-og-utvetydigt-op-om-ukraine

UdlandSamuelsen om ny Krim-strid: Danmark bakker klart og utvetydigt op om UkraineDer er en risiko for, at situationen kan eskalere, siger udenrigsministeren.
Af Per Bang Thomsen26.
nov.
2018 kl.
09.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ”meget foruroligende”, at russiske flådefartøjer i går åbnede ild mod tre ukrainske skibe og derefter tog kontrol med dem.
Derfor er der brug for, at det internationale samfund står sammen og i fællesskab tager afstand fra Ruslands ageren ved den omstridte Krim-halvø.
Det er meldingen fra den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), der giver sin fulde støtte til Ukraine.
- Danmark bakker klart og utvetydigt op om Ukraine, og russerne skal stoppe deres aggressioner.
Vi bliver nødt til at få deeskaleret situation, og der påhviler Rusland et kæmpestort ansvar, siger han.
- Det er en meget foruroligende udvikling, vi er vidner til, og der er ingen tvivl om, at der er en risiko for, at situationen kan eskalere.
Læs også:FN indkalder til hastemøde efter russisk aggression ved Krim'En meget alvorlig trussel'Striden begyndte i går, efter at den ukrainske flåde ville flytte en lodsbåd og to mindre panserede skibe fra Sortehavs-kystbyen Odessa til Mariupol, der ligger ud til Det Azovske Hav.
De ukrainske skibe blev stoppet, da de ville sejle fra Odessa til Mariupol.
Rusland annekterede i 2014 Krim, men resultatet af folkeafstemningen er med få undtagelser ikke anerkendt internationalt.
Den rejse kræver, at skibene passerer det snævre Kertj-stræde mellem Rusland og Krimhalvøen, som russerne annekterede fra Ukraine i 2014.
Ifølge de ukrainske myndigheder blev lodsbåden påsejlet af et russisk flådefartøj, og der blev efterfølgende åbnet ild mod de ukrainske skibe.
Herefter blev de tilbageholdt at den russiske kystvagt, og Kertj-strædet blev dernæst blokeret for al gennemfart.
Ruslands føderale sikkerhedstjeneste, FSB, bekræftede søndag aften, at der var blevet brugt våbenmagt for at stoppe de ukrainske skibe.
Det skyldtes ifølge russerne, at skibene var sejlet ulovligt ind i russisk farvand, og ifølge FSB er der uomtvistelige beviser for, at den ukrainske regering "forberedte og styrede provokationerne i Sortehavet".
Men den udlægning blev efterfølgende afvist Ukraines præsident.
- Vi ser det som en aggressiv handling og en meget alvorlig trussel.
Desværre er der ikke nogen røde linjer for Rusland, sagde præsident Petro Porosjenko i går.
Russerne har det store ansvarDet ukrainske parlament skal senere i dag stemme om, hvorvidt der skal indføres militær undtagelsestilstand i Ukraine.
Derudover har den seneste udvikling vakt international opsigt, og FN’s Sikkerhedsråd har efter anmodning fra Rusland og Ukraine indkaldt til et ekstraordinært hastemøde senere i dag for at drøfte den tilspidsede situation.
Anders Samuelsen afventer lige nu det møde, før han vil tage stilling til, hvordan Danmark skal forholde sig mere specifik til sagen.
Men han mener, at det er russerne, der har det store ansvar.
Hverken Danmark eller resten af vesten har nemlig anerkendt russernes annektering af Krim-halvøen.
Og ifølge den danske udenrigsminister er situationen kun blevet forværret, efter at Rusland tidligere på året valgte at åbne en bro mellem halvøen og det russiske fastland.
- Det var endnu en eskalering af konflikten og endnu et brud på Ukraines suverænitet og territoriale integritet.
Og nu kommer det her oveni.
Det er Rusland, der har det helt store ansvar, og derfor er min opfordring, at hele det internationale samfund skal lægge pres på Rusland, siger han.
Se igennem fingrene med lovbrudUdenrigsministeren påpeger samtidig, at sagen også er principielt vigtig for et lille land som Danmark.
- Det her er en udfordring af alt, hvad der hedder international lov og orden.
Ukraine er lillebror i forhold til Rusland.
Og små lande som Danmark er meget afhængige af, at man overholder international lov og orden og respekterer de grænser, der er fastlagt, siger han og fortsætter:- Det gør russerne ikke, og hvis man ser igennem fingrene med disse lovbrud, kan det på den lidt længere bane få konsekvenser for Danmark.
De russiske myndigheder har her til morgen genåbnet Kertj-strædet for civil skibstrafik.
Men de ukrainske skibe er fortsat tilbageholdt i Kertj Havn, oplyser øjenvidner til nyhedsbureauet Reuters.
Der er ingen tegn på, at fartøjerne er kommet noget til, og der er blevet set folk i flådeuniformer ved fartøjerne.
Den russiske flåde har her til morgen genåbnet Kertj-strædet for skibsfart.
(© Scanpix)FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Petro Porosjenko (politiker)|Rusland|FSB|Skibstrafik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/langtidsledige-thomas-fik-50000-kroner-og-kom-i-arbejde

ØstjyllandLangtidsledige Thomas fik 50.
000 kroner og kom i arbejdeI samarbejde med Aarhus Kommune har Veluxfonden støttet 97 langtidsledige.
Nu er 32 i job.
Af Greta Geir Nielsen og Emma Lichscheidt26.
nov.
2018 kl.
06.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan betale sig at give langtidsledige kontanthjælpsmodtagere 50.
000 kroner til komme ud af ledighed.
Det viser en evaluering af projektet ”Langtidsledige tager teten” i Aarhus.
Projektet har kørt siden 2016, og i samarbejde med Aarhus Kommune har Veluxfonden stillet penge til rådighed, så 97 langtidsledige selv kunne vælge en indsats for at komme tilbage i arbejde.
Af dem er foreløbig 32 i job og ude af offentlig forsørgelse.
En af dem, som fik job gennem projektet, er Thomas Tveding.
Efter otte år på dagpenge og kontanthjælp arbejder han nu som kommunikationsmedarbejder.
- Det betyder enormt meget, og det er stadig svært at forstå, siger han.
Efterhånden som årene bare går og går, mister man modet på mange ledder og kanter (.
.
.
)Thomas Tveding, tidligere langtidsledigBrugte pengene på coach-uddannelse og kørekortNogle af de ledige har brugt pengene til at springe ud som selvstændig, andre har taget ekstra uddannelse eller købt computer og telefon for at forbedre jobjagten.
Thomas Tveding brugte de 50.
000 kroner til en uddannelse som coach og til at tage kørekort.
Muligheden for selv at bestemme over pengene var vigtig.
- Vi fik friheden til at bestemme, hvad der skulle til via de her 50.
000 kroner, vi fik i hænderne.
Det eneste, vi skulle gøre, var at kunne argumentere for, at det, vi valgte at gøre med de her penge, kunne få os i arbejde.
Det var noget helt nyt og dejligt, siger han.
Thomas Tveding har en universitetsuddannelse som kunstformidler fra Syddansk Universitet, men i forbindelse med afslutningen af uddannelsen fik han meget alvorlig stress, der betød sygedagpenge, senere dagpenge og til sidste fire år på kontanthjælp.
- Efterhånden som årene bare går og går, mister man modet på mange ledder og kanter og bliver meget i tvivl om sig selv på trods af, at man bliver ved med at prøve og prøve og prøve.
Det var ikke altid sjovt; det var faktisk meget trist og deprimerende, fortæller han.
Konsulenthus: Det er klart udgiften værdProjektet er blevet evalueret af konsulenthuset Socialt Udviklingscenter SUS.
I alt er der i projektperioden udbetalt cirka fire millioner kroner, og projektet har været pengene værd, mener konsulent Mathias Bruhn Lohmann.
Det er en rigtig god investering i de ledige, og det er en rigtig god investering for kommunekassen, så det vil vi meget gerne meget mere af.
Kristian Würtz, beskæfigelsesrådmand, Aarhus Kmmune, Soc.
dem.
- Vi synes umiddelbart, at det er nogle rigtig lovende resultater.
Det kan virke som et stort beløb, men når man sammenligner med de udgifter, der har været i forbindelse med de her borgere, er det helt klart udgiften værd, siger han.
Rådmand for sociale forhold og beskæftigelse i Aarhus, Kristian Würtz (S), er meget positiv over projektet og vil gerne lave lignende projekter i fremtiden.
- Det er en rigtig god investering i de ledige, og det er en rigtig god investering for kommunekassen, så det vil vi meget gerne meget mere af, siger han.
Ud over de 50.
000 kroner lagde projektet vægt på et godt samarbejde og sparring med jobkonsulenterne, og det har Aarhus Kommune taget ved lære af, fortæller rådmanden.
- Vi har afsat et betydeligt millionbeløb til at hyre flere jobkonsulenter ind, for vi tror på, at det er det, der kan få nogle af de ledige ind på arbejdsmarkedet og få gavn af den højkonjunktur, der er i fuld gang derude, siger han.
Thomas Tveding nyder at være på arbejdsmarkedet og ikke mindst at tjene sine egne penge.
- Man kan faktisk se, at der er penge på kontoen i slutningen af hver måned, og det er ens egne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Würtz (politiker)|Arbejdsløshed|Velux Fonden|Aarhus Kommune|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/advarer-mod-glatte-veje-efter-koldeste-nat-i-dette-vinterhalvaar

VejretAdvarer mod glatte veje efter koldeste nat i dette vinterhalvårDer kan være rimglat her til morgen, så pas godt på jer selv og hinanden.
Billedet er taget udover Kaløvig lige nord for Aarhus.
Den opklaring som søndag aften breder sig over landet fra nordøst, vil både resulterer i lave temperaturer og gode solchancer.
 DR)Af Christian Jon Cherry og Sally Frydenlund26.
nov.
2018 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du ikke allerede har fået vinterdæk på bilen eller hentet den tykke frakke frem fra loftet, er det måske noget, du bør overveje.
En ny arbejdsuge står for døren, og vejret vil både være en medspiller og en foranledning til bekymrede miner.
Mange vågner til rim på bilruderne, og der kan også være rimglatte veje, cykelstier og fortove her til morgen.
Det får også DMI til at advare trafikanterne.
- Det er rigtig koldt derude med vejtemperaturer langt under frysepunktet.
Der er risiko for rimglatte veje i hele landet helt frem til klokken 12.
Der er rapporteret om rimtåge i Jylland og lokalt på Fyn og Sjælland.
Tågen er ikke tyk, men ligger på vejbanen, siger Martin Lindberg, vagtchef hos DMI.
Koldeste nat i dette vinterhalvårTil gengæld kan man glæde sig over, at det er en blå og klar himmel som bliver danner bagtæppet på denne flotte efterårsdag.
Ved Midtjyllands Lufthavn i Karup faldt temperaturen til -5,7 grader, og ved Århus Lufthavn blev det næsten ligeså koldt.
Her lå temperaturen klokken kvart i syv i morges på -5,6 grader.
Næsten hele landet fik i nat temperaturer under frysepunktet.
Der er især to faktorer som gør sig gældende.
Den ene er, at skyerne glimter ved deres fravær, og dermed ikke kan holde varmen tilbage fra at strømme ud i verdensrummet.
Den anden årsag er de rolige vindforhold.
Vinden aftog i løbet af natten, således at vi endte med en næsten ingen vind til jævn vind fra nordøst.
Det relativt varme havvand i Østersøen holdt temperaturen over fryspunktet på især Bornholm, Møn, Falster, Lolland, og i Sønderjylland.
Flere steder var temperaturen stadig på fire varmegrader klokken seks i morgesSolen hænger lavtEfter en kold morgen stiger temperaturen langsomt til mellem en og fem varmegrader, og der vil dagen igennem være rolige vindforhold.
Den luftmasse som skubbes ind over landet i dag vil være ret tør og derfor er der gode solchancer.
Dog har solen så lidt magt på denne årstid, at der kan være tåge som hænger ved godt op af dagen.
Læs også:Kold og tør luft strømmer ned over os i morgenFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Trafik|Jylland|Aarhus Lufthavn




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/morten-grunwald-i-sidste-store-interview-far-blev-arresteret-af

Morten Grunwald er dødSe temaBøgerMorten Grunwald i sidste store interview: Far blev arresteret af frihedskæmperneDen folkekære skuespiller beskriver sig selv som 'en rædselsslagen tilskuer', da hans tyske far blev hentet af danske frihedskæmpere på befrielsesdagen.
Morten Grunwalds tyske ophav har præget hans opvækst under 2.
verdenskrig.
Det nåede han at fortælle om i nyt interview før sin død.
Af Christian Mejdahl Buhl26.
nov.
2018 kl.
07.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne måtte i forrige uge sige farvel til den store skuespiller Morten Grunwald, da han mistede livet til kræft i en alder af 83 år.
Men inden da nåede skuespilstjernen at give et af sine sidste store interview.
Det var til forfatteren Michael Müller, der står bag bogen 'Barn af besættelsen', hvor 28 markante danskere fortæller om deres opvækst under den tyske besættelse af Danmark under 2.
verdenskrig.
I bogen fortæller Morten Grunwald, hvordan det satte dybe spor i ham, at hans far var tysker.
En historie, han også for nåede at fortælle i programmet Løkkegaards på P1.
Læs også:Hør Morten Grundwald fortælle i LøkkegaardsHan tænker tilbage på den skæbnesvangre dag, hvor han som 10-årig knægt måtte overvære sin far blive hentet af de danske modstandsfolk.
Jeg kan huske en situation, hvor jeg kørte forbi og så ham bag tremmerne i et vindue.
Vi vinkede til hinanden, selv om det vist nok var forbudt.
Morten Grunwald- Da befrielsesmorgenen kom den 5.
maj 1945, havde jeg influenza, så mine forældre havde givet mig lov til at ligge i deres soveværelse.
Mens jeg lå dér, kom fire-fem frihedskæmpere marcherende op gennem indkørslen.
De skulle arrestere vores far, siger Morten Grunwald og fortsætter:- Uden for var min storebror ved at hejse flaget i haven og gøre klar til fest.
I desperat chok råbte han til dem: 'Min far kan da ikke gøre for, at han er født i Tyskland.
' Jeg stod op i min pyjamas og gik ud i entréen, hvor min far blev holdt op af frihedskæmperne.
Jeg var en rædselsslagen tilskuer, mens min storebror var på grådens rand og ville kæmpe fysisk med de banditter, der var i færd med at hente vores far, lyder det fra Morten Grunwald i bogen.
Fængslet midt i befrielsenI bogen fortæller Morten Grunwald om sin barndom unde krigen.
Han mindes tæpper af tyske fly, der indtog himlen over barndomshjemmet i Odense.
Og fem års besættelse, hvor man kunne mærke en vis modstand mod hans far.
Morten Grundwalds far havde kæmpet i 1.
verdenskrig på tysk side, men slog sig efterfølgende ned i Odense, giftede sig med Hildeborg og byggede egen muremestervilla til familien.
Faderen var stolt af den tyske kultur med Goethe, Mozart og Beethoven, men han var bestemt ikke nazist, understreger Morten Grunwald i interviewet.
Under krigen gav faderens fødeland flere gange udfordringer.
Det satte sig dog først rigtigt i Morten Grunwald, da faren blev hentet af frihedskæmperne:- Vi stod på spring til at feste og fejre befrielsen sammen med vores kammerater, og pludselig var min far fængslet som en forbryder og anklaget for stikkeri.
Vi følte os udenfor.
Men samtidig vidste jeg, at min far var uskyldig; hans eneste brøde var, at han var født tysk, hvilket var slemt nok i de dage.
Jeg kunne tydeligt mærke, at det var en periode, der bevægede ham og sad dybt i ham.
Og mit indtryk var, at det var første gang, han satte ord på, hvad det havde betydet for ham.
Michael Müller- Han sad i et gammelt fængsel i Klaregade, og jeg kan huske en situation, hvor jeg kørte forbi og så ham bag tremmerne i et vindue.
Vi vinkede til hinanden, selv om det vist nok var forbudt, siger han.
Forfatter: Jeg kunne mærke Mortens engagementI bogen medvirker også andre store danskere som dronning Margrethe, Uffe Ellemann-Jensen og Ghita Nørby.
Men forfatteren bag, Michael Müller, mindes alligevel interviewet med Morten Grunwald som noget ganske særligt.
- Jeg besøgte ham en sommerdag for et halvt års tid siden og sad med ham i næsten tre timer.
Der var en behagelig stemning, men det var også en bevægende oplevelse for mig, siger Michael Müller og fortsætter:Læs også:Instruktør bag allersidste Olsen Banden-film: Grunwald var varm og en gammel rotte- Jeg kunne tydeligt mærke, at det var en periode, der bevægede ham og sad dybt i ham.
Og mit indtryk var, at det var første gang, han satte ord på, hvad det havde betydet for ham med en tysk far under en tysk besættelse og med alle de følger, smerter og konsekvenser, det havde med sig, siger han.
I det nye interview fortæller Morten Grunwald også, hvordan han som ung brugte sin tid i skolen på at kigge ud af vinduet og dagdrømme om teateret, som senere skulle blive hans levevej.
I bogen beskriver Morten Grunwald, hvordan han ikke længere havde skyldfølelse over at være tysk.
Men at det var noget, der havde præget ham i mange år.
Og at skuespilleren havde lagt skylden på hylden og var klar til at snakke om sin opvækst med stort engagement, stod også hurtigt klart for forfatter Michael Müller.
- Han var den første, jeg ringede til, da jeg skulle have folk til at være med i bogen.
Og vi havde en dialog over flere gange.
Da jeg ringede første gang, sagde han ja.
Men han ville overveje, hvor dybt han ville gå ind i det.
Det var hans første bemærkning.
Og det var afgørende for, om han kunne medvirke.
Men da jeg sad med ham, mærkede jeg bare et kæmpe stort engagement for at fortælle sin historie, lyder det fra Michael Müller.
Som en torn i kødetFor at gøre fortællingen om faderens tilfangetagelse efter krigen færdig, skal det siges, at han blev løsladt efter seks uger.
Men for Morten Grunwald var det ikke et farvel til følgevirkningerne ved at være søn af en tysker.
Jeg flygtede mere eller mindre ud af bygningen, da jeg så billedet; det sad som en torn i kødet på migMorten Grunwald- I 1947 var der en fotoudstilling om befrielsesdagene i Kunstbygningen i Odense.
Der var blandt andet billeder fra Flakhaven og af de mange mennesker.
Men der var også et billede af en lastvogn, hvor min far stod sammen med andre personer, som var arresteret, siger Morten Grunwald, der blev stærkt påvirket af begivenheden.
SE også:'Morten Grunwald - meget mere end gule sokker' | DRTV- Det var en væmmelig oplevelse, og jeg flygtede mere eller mindre ud af bygningen, da jeg så billedet; det sad som en torn i kødet på mig.
Jeg var dybt ulykkelig og såret, fordi billedet stemplede min far som landsforræder, selv om han var uskyldig.
Denne oplevelse var næsten værre end selve arrestationen, lyder ordene fra Morten Grunwald i bogen.
'Barn af besættelsen' udkommer den 30.
november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|Litteratur|Krige og væbnede konflikter|Odense|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/atp-direktoer-christian-hyldahl-siger-op-efter-afsloeringer-om-nordea-fortid

PengeATP-direktør Christian Hyldahl siger op efter afsløringer om Nordea-fortidKontroversielle udbyttehandler i fortiden tvinger topchefen for danskernes fælles pensionsselskab til at gå.
Christian Hyldahl kom fra en stilling som direktør for Nordea Asset Management, da han i januar 2017 blev topchef i pensionsgiganten ATP.
Af Oliver Batchelor26.
nov.
2018 kl.
09.
06 | opdateret 26.
nov.
2018 kl.
09.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdministrerende direktør i ATP Christian Hyldahl har valgt at sige sin stilling op i kølvandet på afsløringerne af hans fortid som ansvarlig chef for en række kontroversielle handler i Nordea.
I en pressemeddelelse, som ATP har udsendt her til morgen, erkender Christian Hyldahl, at sagen har medført for stort et pres på hans virke som topchef i pensionsselskabet.
- Jeg har truffet beslutningen om at opsige mit job, fordi dele af omverdenen, som ATP er afhængig af, ikke har tillid til mig som direktør for ATP, og jeg må drage den konklusion, at der ikke er udsigt til, at dette vil ændre sig, udtaler han.
ATPATP, Arbejdsmarkedets Tillægspension, er en obligatorisk pensionsordning, der omfatter alle lønmodtagere mellem 16 og 67 år på det danske arbejdsmarked.
Der er over fem millioner medlemmer i ATP.
Sidste år blev der udbetalt ATP Livslang Pension til over en million pensionister.
ATP er blandt Europas største pensionsinvestorer.
Bestyrelsesformand Torben M.
Andersen udtaler:- Jeg har i weekenden modtaget Christian Hyldahls opsigelse.
Jeg vil gerne på hele bestyrelsens vegne benytte lejligheden til at takke Christian for hans dedikerede arbejde i ATP.
Ansvarlig for kontroversielle udbyttehandlerChristian Hyldahls opsigelse kommer i kølvandet på afsløringer af hans fortid med kontroversielle transaktioner, da han var chef for Nordeas handelsaktiviteter.
Tilbage i årene mellem 2006 og 2008 købte Nordea i Danmark schweiziske aktier for et milliardbeløb og fik udbetalt udbytte fra dem.
Med udgangspunkt i en dobbeltbeskatningsaftalen mellem de to lande krævede Nordea så den schweiziske skat på udbyttet betalt tilbage.
Læs også:Pensions-direktør om udbyttehandler: Jeg ville ikke gøre det samme i dagEfter et lang retsopgør slog den schweiziske højesteret dog i 2015 fast, at Nordea ikke kunne anses for var berettiget til at få udbetalt refusion for udbytteskatten.
Derfor blev Nordea afkrævet tilbagebetaling af et stort beløb, men fik ingen bødestraf.
Hyldahl til DR: Ville ikke foretage handlerne i dagDet var Nordea i Danmark udførte handlerne og lå inde med aktierne og fik derfor udbetalt udbytte fra den schweiziske statskasse.
Men ifølge dommen gennemførte Nordea handlerne for en række investorer i andre lande, der på den måde kunne udnytte den danske dobbeltbeskatningsaftale.
Christian Hyldahl fortalte dog for nylig, da han var gæst i DR P1-magasinet Følg Pengene, at han var uenig i dommen i Schweiz.
I interviewet med Følg Pengene erkendte han dog samtidig, at han ikke ville gentage handlerne i dag.
- Med nutidens normer og med min opfattelse af, hvordan man skal fortolke intentionen med dobbeltbeskatningsaftalerne, så ville jeg ikke gøre det samme i dag, lød det fra Christian Hyldahl.
For nylig kunne Børsen afsløre, at Nordea også i 2008 forsøgte sig med en lignende skattemanøvre.
Det skete gennem en fond, der blev oprettet igennem en kapitalforening administreret af Nykredit.
ATP-næstformænd: Forståelse for beslutningDe to næstformænd i ATP's bestyrelse bakker op om direktørens beslutning, fremgår det af pressemeddelelsen i dag.
Her udtaler direktør i Dansk Arbejdsgiverforening Jacob Holbraad og LO-formand Lizette Risgaard i fællesskab:- Vi har stor forståelse for Christian Hyldahls beslutning, som vi tager til efterretning.
Vi vil på vegne af arbejdsmarkedets parter gerne takke Christian Hyldahl for hans engagerede indsats i ATP.
Ifølge DR's oplysninger fratræder Christian Hyldahl ikke med øjeblikkelig virkning.
Men de nærmere forhold omkring hans afgang skal drøftes på et ekstraordinært bestyrelsesmøde i aften.
I pressemeddelelsen skriver ATP, at bestyrelsen snarest vil konstituere en direktør.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Christian Hyldahl (erhvervsleder)|Pensionsselskaber




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/norsk-skakgeni-kan-mandag-blive-verdensmester-han-er-noedt-til-taenke-nyt

Øvrig sportNorsk skakgeni kan mandag blive verdensmester: ’Han er nødt til at tænke nyt’Magnus Carlsen kan mandag vinde verdensmesterskabet i skak, men en tidligere rival er skeptisk omkring nordmandens taktik.
Magnus Carlsen kan mandag blive verdensmester i skak.
Af Frederik Palle26.
nov.
2018 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man er en af de typer, som ikke er kæmpe fan af uafgjorte resultater, så har VM-finalen i skak været en lang affære at følge.
De første 11 opgør de seneste par uger mellem nordmanden Magnus Carlsen og amerikaneren Fabiano Caruana er nemlig endt uafgjort.
Derfor er det helt lige, når de to mandag tager hul på det 12.
opgør, der som udgangspunkt også er det sidste.
Hvis der altså bliver fundet en vinder der.
Hvis det også ender med uafgjort, så skal de to spillere i omspil.
Læs også:Carlsen spiller remis for 11.
gang i træk ved VM-finalenDet er altså en langt mere lige kamp, end man lige havde forudset, hvor amerikaneren har kunnet presse Carlsen.
Til stede ved VM-turneringen er en tidligere rival til det norske skakidol.
Russeren Sergej Karjakin iagttager finalen, og han er ikke i tvivl om, hvorfor det hele er blevet så jævnbyrdigt.
- For fem eller ti år siden kendte modstanderne ikke hans tricks.
Nu kender vi dem, og vi ved, hvor han er god, og hvor han har sine svagheder.
Derfor må Magnus komme med noget nyt.
Han må skabe noget nyt.
Jeg synes, han var bedre før.
Han trænger til at finde på noget nyt, siger russeren til VG.
no om sin rival, han tabte VM-finalen til i 2016.
Læs også:Skakgeniet Magnus: Fra udstødt til verdenserobrerHvis det bliver uafgjort igen mandag, så venter der omspil.
Der skal de to duellanter spille hurtigskak, og der er Magnus Carlsen verdens bedste, så det er forventet, at nordmanden vil være fint tilfreds med endnu en uafgjort.
- Fabiano må kæmpe ekstra meget i det 12.
parti, fordi Magnus er favorit i omspillet.
Han er virkelig god i hurtig- og lynskak.
Fabiano er også god, men ikke lige så god som Magnus, siger Karjakin.
Læs også:Skak-dødvandet fortsætter: Magnus Carlsen spiller niende remis med fodboldskade- De ved, at Magnus er virkelig glad for de afgørende kampe, og det er derfor vigtigt at have forberedt en god åbning mod han.
Det er derfor vigtigt, at Magnus tænker over at skabe noget nyt.
Han er jo en utrolig skakspiller, forklarer russeren.
Det 12.
parti spilles mandag klokken 16.
00, og den kan følges på NRK.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/quiz-staerke-arme-og-store-laar-kan-du-gaette-atletens-sportsgren






https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-500-mennesker-er-kvaestet-efter-jordskaelv-i-iran

UdlandMindst 500 mennesker er kvæstet efter jordskælv i IranEt jordskælv målt til 6,4 ramte søndag aften Iran.
Bygninger er ødelagt, og 513 mennesker er kommet til skade.
26.
nov.
2018 kl.
03.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 500 mennesker er kvæstet efter et jordskælv i det vestlige Iran.
Det oplyser myndighederne ifølge nyhedsbureauet AP.
Jordskælvet ramte søndag aften provinsen Kermanshah, der grænser op til Irak.
Ifølge Irans meteorologiske tjeneste er det målt til 6,4.
Byens universitetshospital oplyser, at 513 mennesker er såret.
Heraf er 33 personer fortsat indlagt på hospitalet.
Skælvet havde sit epicenter nær byen Sarpol-e Zahab.
Det ramte kort efter klokken otte, og folk flygtede ud i gaderne, da de mærkede rystelserne.
Rystelserne kunne mærkes i flere iranske provinser og hele vejen til Iraks hovedstad, Bagdad.
Flere bygninger er ødelagt.
Der er tale om et jordskælv, som ikke lå særligt dybt.
Ifølge Den Amerikanske Geologiske Undersøgelse (USGS) var det i 10 kilometers dybde, mens Irans egen tjeneste siger, at det var i fem kilometers dybde.
Uanset er jordskælv i dybder på mellem fem og ti kilometer et faresignal og kan være et varsel om omfattende ødelæggelser.
Et jordskælv i samme område i 2017 kostede over 600 mennesker livet.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sundhedsstyrelsen-efterlyser-bedre-udredning-sygehuse-risikerer-overse

IndlandSundhedsstyrelsen efterlyser bedre udredning: Sygehuse risikerer at overse knogleskørhedDer er stor forskel på, hvad sygehuse gør for at undersøge patienter for knogleskørhed.
På Holbæk Sygehus scanner lægerne alle patienter over 50, der brækker en arm, hofte eller ryg for at se, om bruddet skyldes knogleskørhed.
Og sådan en form for udredning bør udbredes til hele landet, mener Sundhedsstyrelsen.
(© Dr)Af Louise Damløv og Gitte Olsgaard26.
nov.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa 74-årige Marianne Weikop for et halvt år siden falder bagover, tager fra med hånden og brækker armen, tænker hun ikke over, at bruddet kan være tegn på sygdom.
- Jeg har ingen mistanke overhovedet.
Man mærker jo ikke noget til sygdommen, siger hun.
Sygdommen knogleskørhed giver typisk ikke symptomer, før man brækker noget, og cirka en halv million danskere vurderes at have sygdommen uden at vide det.
Fordi Marianne Weikop bor ved Kalundborg på Vestsjælland hører hun til Holbæk Sygehus og tager efter sit fald på skadestuen der.
Det er et af de få sygehuse i landet, hvor lægerne automatisk tilbyder patienter over 50 år med den type brud at blive scannet for knogleskørhed.
- For mig var det jo held i uheld, for hvis jeg ikke havde lavet det nummer, så havde jeg ikke forstyrret sundhedsvæsnet, og så havde jeg ikke fået diagnosen, siger Marianne Weikop.
Men der er stor forskel på, om sygehusene efter knoglebrud automatisk tilbyder patienter i den aldersgruppe en undersøgelse for knogleskørhed.
Sådan lyder det fra Sundhedsstyrelsen på baggrund af en ny rapport om sygdommen - "En afdækning af den samlede indsats mod osteoporose".
- Vi har nogle enkelte sygehuse, som systematisk udreder patienter med knoglebrud for knogleskørhed.
Men en del sygehuse gør stadig ikke, siger Marlene Øhrberg Krag, der er centerchef i Sundhedsstyrelsen.
- Det kan jo betyde, at der er nogen, som ikke får undersøgt nærmere, om de har knogleskørhed og dermed ikke finder ud af, at de har det, uddyber hun og nævner, at Holbæk Sygehus er et af de steder i landet, der netop udreder patienterne systematisk.
Større risiko for brud, dårlig livskvalitet og dødsfaldHvis knogleskørhed ikke bliver behandlet, er risikoen for at brække noget igen markant højere.
Blandt andet derfor anbefaler Sundhedsstyrelsen i rapporten, at alle sygehuse systematisk tilbyder patienter over 50 år med brud at blive undersøgt for knogleskørhed.
- For det første har patienten smerter ved brud, og det kan også påvirke deres funktionsevne og livskvalitet.
I yderste konsekvens og specielt hos ældre, ved vi faktisk også, at det giver flere dødsfald, siger Marlene Øhrberg Krag.
Antallet af danskere med knogleskørhed er steget markant gennem de seneste år.
Siden 2009 er antallet næsten fordoblet - fra omkring 90.
000 til 172.
400, viser tal, som Sundhedsdatastyrelsen har trukket i forbindelse med den nye rapport.
Og så er der altså cirka en halv million danskere, der har sygdommen uden at vide det, vurderer myndighederne.
Halvdelen af patienterne har knogleskørhedTo måneder efter Marianne Weikop er på skadestuen med sin brækkede arm, bliver hun kontaktet af Holbæk Sygehus.
Hun bliver tilbudt en knogleskanning, fordi hun er over 50 og har haft en brud, der kan skyldes knogleskørhed.
Der er tale om brud på arme, hofte og ryg.
- Jeg var imponeret over, at skadestuen, hvor der jo kommer mange, fik koordineret det, og at sygehuset så kontakter mig igen, siger hun.
På Holbæk Sygehus viser scanningsresultaterne også, at det er rigtigt at gøre, lyder det fra overlæge Bo Abrahamsen.
For cirka halvdelen af de patienter, som tager imod tilbuddet om en scanning, har knogleskørhed.
- Det er højt i forhold til, hvad vi finder til andre undersøgelser i sundhedsvæsnet.
Og det fortæller os jo, at det er nyttigt at undersøge de her patienter, og at det er en skam, hvis de ikke bliver undersøgt, siger han og forklarer, at det er en sygdom, der er nem at behandle med medicin.
Den mest brugte medicin koster 46 øre om dagen.
- Det er nemt, effektivt og billigt at behandle.
Og behandlingen kan forebygge nye og måske mere alvorlige brud, siger Bo Abrahamsen.
Det er den her scanner - en DXA-scanner - som Holbæk Sygehus bruger til at undersøge patienter for knogleskørhed.
(© dr)Derfor er det heller ikke kun til gavn for patienternes sundhed at undersøge alle med brud, der kan skyldes knogleskørhed, lyder det fra Sundhedsstyrelsen.
- Samfundsmæssigt er der også nogle store besparelser i forhold til behandling og genoptræning.
Så udover at vi vinder noget for den enkelte, er der faktisk også en gevinst samfundsmæssigt, siger Marlene Øhrberg Krag.
Minister vil gribe indPå Christiansborg er sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) helt enig i, at alle sygehuse bør tilbyde et udredningsforløb, som Holbæk Sygehus tilbyder.
- Den geografiske ulighed i sundhed er grundlæggende uacceptabel i et lille land som Danmark, siger hun og fortsætter:- Derfor forstår jeg ikke, at regionerne ikke for længst har udbredt det her til hele landet.
Vil du gøre noget som sundhedsminister for at det sker i hele landet?
- Kortlægningen giver anledning til, at jeg sammen med de politiske partier vil drøfte det her.
Vi har afsat nogle penge til at styrke hele indsatsen på knogleskørhedsområdet, men selvsagt også tage en dialog med Danske Regioner om, hvorfor man ikke for længst har sørget for, at det her tilbud er tilgængeligt i hele landet.
Fakta om KnogleskørhedKnogleskørhed giver i sig selv ingen gener, det er knoglebruddene, som fører til gener.
Derfor bliver knogleskørhed typisk først opdaget efter et knoglebrud.
WHO definerer knogleskørhed som: ”En sygdom karakteriseret ved lav knoglemasse og forringet mikroarkitektur af knoglevævet, som medfører øget skørhed og som følge heraf øget risiko for knoglebrud”.
Sygdommen behandles med medicin, der kan forsinke udviklingen.
Patienter bliver også anbefalet dagligt tilskud af kalk og d-vitamin og motion.
Forekomsten af knogleskørhed er højere blandt kvinder (5,5 %) end mænd (1,1 %)Hos kvinder er forekomsten betydelig fra 55 års alderen og især høj blandt de 65+ årige.
Blandt mænd ses en væsentlig stigning i osteoporose fra 65+ års alderen.
Kilde: Sundhedsstyrelsen og sundhed.
dkHos Danske Regioner er formand for Sundhedsudvalget Karin Friis Bach (RV) enig med ministeren i, at der ikke skal være forskel i de tilbud, patienterne får tilbudt- Det er ikke tilfredsstillende set fra et patientperspektiv.
Så derfor er det noget af det, vi vil tage op og arbejde på - nærlæse rapporten og se, hvad der fungerer, og hvad der er sat i gang rundt omkring i landet og så udbrede det, siger hun.
- Jeg håber medicinen virkerDet glæder Marianne Weikop, hvis alle patienter i hendes situation i fremtiden bliver tilbudt en undersøgelse for knogleskørhed.
- Det er en fantastisk ide, siger hun.
For hendes eget vedkommende håber hun, at den medicin, hun nu får, hjælper, så hun ikke brækker noget igen.
- Jeg ved, at hoftebrud for eksempel kan være meget invaliderende.
Så er ens livskvalitet bare væk.
- Og så håber jeg, at jeg kan blive ved med at være så frisk, som jeg hele tiden har været.
Altså så er der selvfølgelig det med alderen, men det er så noget andet, siger hun og griner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holbæk Sygehus|Hospitaler|Knogleskørhed|Holbæk|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/drengs-kast-med-sodavandsflaske-lukkede-sjaellandsk-motorvej

IndlandDrengs kast med sodavandsflaske lukkede sjællandsk motorvejHelsingørmotorvejen er åben igen, efter at den søndag aften blev spærret som følge af et kast fra en bro.
26.
nov.
2018 kl.
02.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var et kast med en halvliters sodavandsflaske i plastik, der sent søndag aften førte til, at Helsingørmotorvejen blev afspærret.
Det oplyser Michael Hansen, vagtchef ved Nordsjællands Politi, lidt over midnat natten til mandag.
Politiet lukkede motorvejen, efter at en genstand blev kastet fra en motorvejsbro ved Klampenborg.
Og efter at have undersøgt området har politiet altså fundet ud af, at der var tale om en sodavandsflaske.
Motorvejen er omkring klokken 23 søndag igen åbnet i begge retninger.
I øvrigt er en dreng, der blev anholdt søndag aften, blevet løsladt.
- Jeg har lige fået et vide, at han er blevet løsladt.
Der er tale om en mindreårig - altså en, der er under 18 år, siger vagtchef Michael Hansen.
I en pressemeddelelse tidligere søndag oplyste politiet, at episoden ikke havde forårsaget større skader.
- En bil er blevet ramt af en genstand.
Der er ikke sket færdselsuheld som følge af kastet, og ingen personer er kommet til skade.
Lukningen af motorvejen skyldtes, at sporhunde var på stedet for at bidrage til opklaringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/massestranding-koster-145-grindehvaler-livet-i-new-zealand

UdlandMassestranding koster 145 grindehvaler livet i New ZealandMyndighederne måtte aflive 70 hvaler, der stadig var i live, efter at de blev fundet på en fjern ø lørdag.
26.
nov.
2018 kl.
05.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamtlige 145 grindehvaler, der lørdag blev fundet strandet på en fjerntliggende strand i New Zealand, er døde.
Det var en vandrer, der lørdag opdagede de mange hvaler, der lå i to store grupper med to kilometers mellemrum, på Stewart Island.
På det tidspunkt var 75 af hvalerne allerede døde.
Myndighederne valgte dernæst at aflive resten af hvalerne.
Det skete på grund af hvalernes dårlige tilstand og de ringe muligheder for at hjælpe hvalerne tilbage i havet.
Der bor kun omkring 375 mennesker på øen Stewart Island.
Hvalerne blev fundet ved Masons Bay omkring 35 kilometer fra øens hovedby Oban.
- Man føler virkelig med hvalerne.
Det er bare en meget trist hændelse, siger Ren Leppens, der er chef for øens myndighed for bevarelse af dyrebestanden.
- Man ville ønske, at man bedre forstod, hvorfor hvalerne strander, så man kunne gøre noget for at forhindre det, tilføjer han.
Var begravet i sandetRen Leppens tilføjer, at hvalerne var halvt begravet i sandet, da de blev fundet.
Det tyder på, at de havde ligget på stranden i en dags tid, før de blev fundet.
De overlevende hvaler blev skudt og efterladt på stranden, hvor "naturen vil gå sin gang" ifølge Ren Leppens.
Massestrandingen af grindehvaler var ikke den eneste, som de newzealandske myndigheder måtte tage sig af i weekenden.
Således blev ti dværgspækhuggere fundet strandet på Ninety Mile Beach på New Zealands nordø.
To af spækhuggerne er døde.
Myndighederne vil nu forsøge at trække de overlevende spækhuggere tilbage i havet.
Hvalstrandinger er ikke noget usædvanligt fænomen i New Zealand i forårs- og sommermånederne på den sydlige halvkugle.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|New Zealand




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/atleternes-superkraefter-lurer-under-det-traenede-ydre






https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-indkalder-til-hastemode-efter-russisk-aggression-ved-krim

UdlandFN indkalder til hastemøde efter russisk aggression ved KrimRusland og Ukraine har selv anmodet om ekstraordinært møde i Sikkerhedsrådet, oplyser kilder til AFP.
Russiske jagerfly ved broen der fobinder Krim-halvøen med det russiske fastland.
26.
nov.
2018 kl.
02.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN's Sikkerhedsråd har indkaldt til ekstraordinært hastemøde mandag for at drøfte den seneste udvikling ved Krim-halvøen.
Det oplyser USA's FN-ambassadør, Nikki Haley, ifølge AFP.
Indkaldelsen til mødet kommer, efter at russiske flådefartøjer åbnede ild mod ukrainske skibe ud for Krim.
- Sikkerhedsrådet er indkaldt til et hastemøde i morgen klokken 11, skriver Nikki Haley på Twitter.
Det er de to stridende parter, Ukraine og Rusland, der har anmodet om mødet, oplyser diplomatkilder ifølge AFP.
Den russiske efterretningstjeneste FSB bekræftede søndag aften, at den har brugt våbenmagt for at stoppe tre ukrainske skibe, som nu er tilbageholdt.
Det skete, fordi de ukrainske skibe ulovligt var trængt ind i russisk territorialfarvand og ikke efterkom en ordre om at stoppe, hedder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikki Haley (politiker)|Forenede Nationer|Rusland|Ukraine|FSB




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexico-varsler-udvisning-af-migranter-efter-uro-ved-graensen

Migrantkaravane Se temaUdlandMexico varsler udvisning af migranter efter uro ved grænsenMexico vil udvise omkring 500 migranter, der "på voldelig vis" forsøgte at krydse grænsen til USA.
26.
nov.
2018 kl.
03.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's grænsepoliti lukkede søndag grænseovergangen, der forbinder Tijuana i Mexico med San Diego i USA.
Det skete, efter at hundredvis af migranter forsøgte at trænge over et grænsehegn ved Tijuana.
Politiet besvarede det med tåregas.
Natten til mandag dansk tid er grænsen igen åbnet, skriver det amerikanske grænsepoliti på Twitter.
Videoklip, der er lagt på Twitter, viser, hvordan et stort antal migranter søndag vader gennem et vandløb for at nå frem til grænsen.
Mindst 500, blandt dem også kvinder og børn, deltog i en fredelig demonstration i Tijuana, inden de satte sig i bevægelse mod grænsen.
Her ville de forsøge at kravle over et metalhegn.
- Er vi nået ind i USA nu, lød det fra flere desperate migranter.
Læs også:Politi stopper desperate migranter på grænsen til Mexico500 bliver udvistDet lykkedes flere hundrede at kravle over det første grænsehegn, og de forsøgte at at vælte det næste grænsehegn, inden amerikansk politi affyrede tåregas mod flokken.
Myrna Lissete Amaya, der kommer fra Honduras, befandt sig i flokken sammen med sin 11-årige datter.
Hun fortæller ifølge nyhedsbureauet AP, at flere børn besvimede som følge af tåregassen.
- Der var nogle journalister, som hjalp ved at kaste vand ind til børnene.
Der var et barn, som næsten ikke kunne trække vejret, og der var en person fra pressen som tog ham og bar ham væk, fortæller hun.
Det mexicanske indenrigsministerium oplyser sent søndag aften dansk tid, at omkring 500 migranter vil blive udvist som følge af urolighederne.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Myndighederne vil udvise migranter, der "på voldelig vis" og "ulovligt" forsøgte krydse grænsen til USA, lyder det i en udtalelse.
Her oplyser myndighederne samtidig, at der er kommet styr på urolighederne ved grænsen mellem Tijuana og San Diego.
Det er kun tre dage siden, at USA's præsident, Donald Trump, truede med at lukke hele grænsen til Mexico.
Det vil ske, "hvis vi når op på et niveau, hvor vi mister kontrollen, og folk begynder at komme til skade" sagde han.
Flere tusinde migranter, de fleste fra Mellemamerika, har samlet sig i Tijuana i håb om at få lov til at rejse ind i USA.
/ritzau/AFP/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|USA|Flygtninge og asylansøgere|Twitter




