https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vm-paa-3-minutter-braget-festen-foelelserne-danmark-er-verdensmester

VM herrerVM PÅ 3 MINUTTER Braget – festen - følelserne: Danmark er verdensmesterDet har været en håndbolddag, som vil gå over i dansk historie.
Se det bedste fra festen i Herning.
Af Johan Haarløv27.
jan.
2019 kl.
22.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer formåede at leve op til både forventningerne og til holdets hidtidige præstationer ved VM, da Norge blev nedlagt i finalen.
For første gang nogensinde vandt Danmark verdensmesterskabet i håndbold, og så kunne festen ellers gå i gang i Boxen.
I klippet over artiklen kan du se, hvordan håndboldherrernes sejr kom i hus, du kan se spillernes reaktioner og ikke mindst se dem løfte VM-trofæet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Håndbold|Jyske Bank Boxen|Herning|Norge




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/norske-medier-laegger-sig-fladt-ned-efter-vm-finale-vi-blev-taesket-af-de-voksne

HåndboldNorske medier lægger sig fladt ned efter VM-finale: 'Vi blev tæsket af de voksne'Vi tabte til det bedste hold, lyder det fra Norges landstræner.
Den norske landstræner Christian Berge var træt efter kampen.
Danmark var det bedste hold, siger han.
Af Nis Kielgast27.
jan.
2019 kl.
23.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mildest talt ikke begejstring i Norge efter aftenens nederlag til Danmark ved VM-finalen i håndbold i Herning.
- Norges guldhåb blev knust af dansk festhåndbold, lyder det i avisen Aftenposten, der bemærker, at ”magen til overkøring skal du lede længe efter”.
I Dagbladet lyder overskriften ”Vi blev tæsket af de voksne” med henvisning til, at der er flere erfarne kræfter på det danske hold.
- Mod de voksne var Norge ganske chanceløse.
For anden gang på en uge viste Danmark, hvem der har verdens stærkeste håndboldhold.
Det er bare at bukke og takke for opvisningen, skriver avisens sportskommentator Esten Sæther.
Det populære medie VG lægger sig også fladt ned og hylder Danmark for at levere ”et pletfrit mesterskab” under VM.
- Det siger jo alt om Mikkel Hansen og kompagni, at både semifinalen og finalen blev en regulær parademarch mod det første danske VM-guld.
Det er bare at lykønske Danmark helhjertet, lyder analysen fra sportskommentator Leif Welhaven.
Tabte til det bedste holdDen norske landstræner Christian Berge var træt efter kampen.
Faktisk bedyrede han, at han var så træt, at det halve kunne være nok:- Vi tabte til det bedste hold.
Vi klarede ikke at spille vores spil i finalen, siger han til Aftenposten og tilføjer, at han alligevel er stolt af holdets indsats.
Norges målmand, Torbjørn Bergerud, hang også med næbbet efter en kamp, hvor han leverede en redningsprocent på 18, halvt så meget som hans danske pendant, Niklas Landin.
Alligevel havde han overskud til at rose modstanderne.
- De spiller, som de har gjort gennem hele mesterskabet.
Danmark spiller os til tider ud af hallen, lød det fra den skuffede målvogter til norsk TV2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Norge|TV 2 (tv-kanal)|Håndbold|Herning




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-de-nykaarede-verdensmestre-hyldes-i-herning

VM herrerVIDEO De nykårede verdensmestre hyldes i HerningFra Herning Kongrescenters balkon kunne de danske håndboldherrer her til aften lade sig hylde.
Af Johan Haarløv27.
jan.
2019 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFesten sluttede ikke i Boxen.
Håndboldherrerne blev her til aften hyldet på Hernings store torv, da de som nykårede verdensmestre kunne træde ud på Herning Kongrescenters store balkon og lade sig svøbe i de fremmødtes jubel.
Se seancen i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/lauge-fire-dansk-guld-playmaker-gaar-amok-med-oelbad

VM herrer’Lauge is on fire!
’ Dansk guld-playmaker går amok med ølbadRasmus Lauge kunne ikke holde igen, da den store ølflaske blev åbnet ude i omklædningsrummet efter at have vundet guld.
Af Frederik Palle og Video: Kasper Thrane27.
jan.
2019 kl.
21.
53 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
22.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal ikke give en ølflaske i hænderne på Rasmus Lauge, når han lige har vundet en VM-guldmedalje.
Eller måske skal man?
Han gik i hvert fald amok på den gode måde og gav sine holdkammerater et sandt ølbad i omklædningsrummet.
Læs også:Landstræner Jacobsen fik sin ’guld-øl’: ’Man nåede at blive helt tør i halsen'Efterfølgende får Lauge selv et ølbad af sine holdkammerater.
Rasmus Lauge blev valgt til VM’s All Star-hold som playmaker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/nu-vender-frostvejret-tilbage-kulden-rammer-i-nat

VejretNu vender frostvejret tilbage: Kulden rammer i natTemperaturen styrtdykker i løbet af dagen og nedbøren bliver mest hvid.
Landet bliver klædt i hvidt i den nordligste del af Jylland.
Resten af det nordlige Jylland får nedbør som slud eller tøsne.
I Sønderjylland, på Fyn og på Sjælland bliver det gråt.
Men her holder det mest tørt.
På Bornholm falder der regn først på dagen.
 DR)Af Christian Jon Cherry27.
jan.
2019 kl.
21.
28 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
05.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en weekend hvor sneen forsvandt ligeså hurtigt, som den kom, begynder den kommende uge grå og kold.
I den nordlige del af Jylland fik sneen lov at blive liggende og her kommer der sne allerede mandag morgen og formiddag.
Der vil være glat mange steder, og i løbet af dagen vil vinden dreje over i nord, hvilket sender den kolde luft længere mod syd og henover store dele af Jylland.
Her falder nedbøren enten som sne, slud eller regn.
Våde vejbaner fryser, når mørket bryder fremUanset hvilken form for nedbør, som falder over Jylland, vil temperaturen kravle under frysepunktet fra sidst på eftermiddagen.
Der kan derfor hurtigt blive glat på de våde fortorve, cykelstier og veje.
Resten af landet vil også få frosten at føle i løbet af natten.
Så her bør man også være varsom i trafikken, men først fra sent mandag aften og i løbet af natten til tirsdag.
På Bornholm holder skyer nattefrosten fra døren.
Champagnesprøjt i gråvejrI morgen eftermiddag vil de danske håndboldherrer blive hyldet på Rådhuspladsen i København.
Festen på Rådhuspladsen vil foregå i tørvejr, og de eneste dråber, som falder over de mange tusinde tilskuere, vil være dem, som kommer fra champagneflaskerne på rådhusbalkonen.
Måske får københavnerne et lille solstrejf i løbet af eftermiddagen, og det kan også ske over den sydlige del af Sjælland.
Mens mandagens vejr kan give trafikale problemer i dele af Jylland i dagtimerne, vil man i den sydlige og østlige del af landet opleve en skyet dag med rolige vindforhold.
Temperaturen kommer til at ligge stabilt omkring et par varmegrader.
Opklaring fra vest efter solnedgangNatten til tirsdag kan vi få vinterens laveste temperaturer.
Klart vejr, rolige vindforhold og snedække gør, at der et sted i Vendsyssel formentlig kommer tocifrede frostgrader.
Ude langs de nordjyske kyster vil temperaturen ligge omtrent 10 grader højere på grund af det relativt varme havvand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|København|Sjælland|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-advarer-maduro-mod-roere-juan-guaido

UdlandUSA advarer Maduro mod at røre Juan GuaidóAmerikanerne er klar til at slå igen, hvis Venezuela truer eller skader Juan Guaidó eller USA's diplomater.
John Bolton advarer nu Venezuela og Nicolas Maduro.
Af Louise Brodthagen Jensen27.
jan.
2019 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTrusler eller voldelige handlinger vil blive mødt med en "betydningsfuld reaktion".
Sådan lyder advarslen til Venezuela og Nicolas Maduro fra USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, der søndag aften dansk tid skriver på Twitter:- Vold eller trusler mod amerikanske diplomater, Venezuelas demokratiske leder Juan Guaidó eller Nationalforsamlingen vil være et alvorligt angreb på lov og orden og vil blive mødt af en betydningsfuld reaktion.
Han skriver samtidig, at amerikanerne har fuldt kendskab til Cubas kontrol af Maduros militære styrker.
En række lande har i løbet af den seneste uge givet støtte til og anerkendt Juan Guaidó, efter han udnævnte sig selv som præsident foran en stor menneskemængde i hovedstaden Caracas.
Juan Guaidó udnævnte sig selv som præsident i onsdags i hovedstaden Caracas.
Som modsvar har landets præsident, Nicolas Maduro, der vandt valget sidste år i maj, brudt al kontakt med USA.
Han gav i går landets diplomater 72 timer til at forlade Venezuela, ligesom han har hjemkaldt de venezuelanske diplomater fra USA.
Senere lørdag trak landets udenrigsministerium dog beskeden om tidsfristen tilbage og foreslog i stedet en 30 dages forhandlingsperiode til at nå en løsning med USA.
Læs også:Fire tegn på Venezuelas krise: Her koster kaffen (igen) 1,4 millionerStøtte fra Rusland og CubaNicolas Maduro blev tidligere på måneden indsat i en ny seks-årig regeringsperiode, efter han sidste år vandt præsidentvalget, der blev boykottet af oppositionen.
Valget er af store dele af det interntionale samfund ikke blevet anerkendt.
I går opfordrede USAs udenrigsminister, Mike Pompeo, FN's Sikkerhedsråd og det internationale samfund til at stemme i og udvise støtte til Juan Guaidó.
- Det er på høje tid at støtte det venezuelanske folk og anerkende den nye demokratiske regering ledet af præsident Guaidó, sagde han blandt andet og gjorde det klart, at enten støtter man "frihedskampen", ellers støtter man Maduros styre.
I går udsendte en række EU-lande, Frankrig, Storbritannien, Tyskland og Spanien et ultimatum til Maduro om at udskrive valg inden for otte dage, ellers er man klar til at anerkende Juan Guaidó som landets leder.
Venezuelas præsident, Nicolas Maduro, får støtte fra Cuba og Rusland.
Og lignende melding kom fra Israel i dag.
- Israel slutter sig til USA, Canada og de fleste lande i Latinamerika og lande i Europa og anerkender den nye leder i Venezuela, lyder det fra premierminister Benjamin Netanyahu ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Ikke overraskende har Cuba anklaget amerikanerne for at iværksat et kup mod præsident Maduro, ligesom også russerne har kritiseret USA for at have grebet ind over for Venezuelas Nicolas Maduro.
Læs også:PORTRÆT Ungdomsaktivisten over for fagforeningsveteranen: De vil have magten i VenezuelaFacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|USA|Twitter|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tager-skylden-blodige-kirkebomber-i-filippinerne

UdlandIS tager skylden for blodige kirkebomber i FilippinerneTo bomber detonerede inden for kort tid på den filippinske ø Jolo.
Mindst 18 mennesker meldes dræbt.
Politi og militær afspærrer området ved kirken efter bombesprængningerne på øen Jolo.
27.
jan.
2019 kl.
21.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 18 mennesker har mistet livet, efter at to bomber søndag detonerede foran en romersk-katolsk katedral i Filippinerne.
71 mennesker er såret, skriver Nyhedsbureauet AP.
Den første bombe gik af i eller tæt på en katedral under en messe på øen Jolo.
Mens sikkerhedsstyrker og politi hastede til stedet, eksploderede endnu en bombe foran katedralen.
Mindst fem af de dræbte er fra sikkerhedsstyrken.
Myndighederne har ikke sagt noget om, hvem der står bag attentatet, men søndag aften har Islamisk Stat (IS) påtaget sig skylden, rapporterer nyhedsbureauet Reuters.
Forsøger at afslutte konfliktIS har udsendt en erklæring, hvori det hævdes, at to selvmordsbombere med bombebælter sprængte sig selv i luften i kirken og på dens parkeringsplads på Jolo.
Filippinerne er overvejende romersk-katolsk.
Det er mindre end en uge siden, at indbyggere i det sydlige Filippinerne med et overvældende flertal stemte ja til øget selvstyre i en region med overvejende muslimsk befolkning.
Mere end 1,5 millioner ud af i alt 2,8 millioner vælgere stemte således ja ved folkeafstemningen mandag.
Både den filippinske regering og muslimske oprørsledere anser udvidet selvstyre som den bedste løsning for at få afsluttet flere årtiers uroligheder på øen Mindanao, der ligger cirka 500 kilometer nord for Jolo.
Urolighederne har siden 1970'erne kostet omkring 150.
000 mennesker livet.
/ritzau/AFP/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Filippinerne|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/landstraener-jacobsen-fik-sin-guld-oel-man-naaede-blive-helt-toer-i

VM herrerLandstræner Jacobsen fik sin ’guld-øl’: ’Man nåede at blive helt tør i halsen'Nikolaj Jacobsen var stolt af sine drenge oven på VM-guldet og var glad for endelig at kunne få sin guld-øl.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
20.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræner Nikolaj Jacobsen og håndboldherrerne har givet de danske håndboldfans en uforglemmelig januar-måned.
Det er blevet til ti kampe med ti sejre, og det kan i høj grad tilskrives landstræneren.
Nikolaj Jacobsen var da også virkelig stolt af sine spillere, da Tina Müller fangede ham til en snak efter kampen, og så var han utrolig glad for endelig at kunne nyde sin ’guld-øl’.
Læs også:VIDEO Lige til kuldegysninger!
Se håndboldherrerne tæt på tårer og i store krammere- Den smager rigtig godt.
Man ventede lidt lang tid på den.
Man nåede at blive helt tør i halsen.
De kommer ind med det vand, og så siger jeg ’nej, nej.
Ikke mere vand nu’, lyder det fra den grinende landstræner.
- Forhåbentlig får jeg slet ikke sovet i nat.
Nikolaj Jacobsen- Det er ubeskriveligt.
Det er svært at sætte ord på lige efter.
Det går ikke op for en lige med det samme.
Vi har været i en boble med masser af forberedelse.
Lige nu har man en vanvittig følelse af lykke i kroppen, forklarer han.
Det har måske ikke været decideret verdensklasse i alle de danske kampe ved VM, men der har ikke været en off-dag for håndboldherrerne, som ikke rigtig har været i problemer i turneringen.
Læs også:Rørt Hansen sender hilsen til kæreste og søn: 'Den vildeste start på 2019'- Det er vanvittigt, hvad spillerne har præsteret.
De laver stort set ingen tekniske fejl i ret mange af kampene, og de spillede med en så stor ro og disciplin.
De har den vilje, som skal være der for at kunne nå hele vejen.
Det må jeg rose dem for at have haft i den her turnering, siger Nikolaj Jacobsen.
- Jeg tror, at selvtilliden vokser i løbet af turneringen.
Vi har også lært rigtig meget af Østrig-kampen, hvor vi ikke var helt klar fra start af.
I mellemrunden og semifinalen må jeg bare sige ’ej, hvor har det været flot’, forklarer landstræneren, der ser frem til at fejre VM-triumfen hele natten.
Læs også:VIDEO Nationalsang og store følelser: Se håndboldherrerne løfte VM-trofæet- Forhåbentlig får jeg slet ikke sovet i nat, siger han.
De danske håndboldherrer bliver hyldet to gange inden for de næste 24 timer.
Først skal de hyldes i Herning.
Det kan du se på DR1 fra klokken 21.
00 her til aften, og så kommer de til Rådhuspladsen i morgen klokken 16.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|DR1|Håndbold|Øl|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mandlige-cheerleadere-skal-underholde-ved-super-bowl

UdlandMandlige cheerleadere skal underholde ved Super BowlNFL-holdet Los Angeles Rams har udvidet cheerleader-truppen med to mandlige dansere.
Quinton Peron og Napoleon Jinnies har tidligere optrådt i Disney Land, men nu skal de to mandlige dansere være med til at bakke op om NFL-holdet Los Angeles Rams.
Af Astrid Ildor27.
jan.
2019 kl.
21.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom cheerleader opnår man næppe noget større end at gribe sine pomponer og træde ind på grønsværen i pausen ved Super Bowl.
NFL-finale kampen er en af verdens største sportsbegivenheder, og pausen mellem de to halvlege er gyldne minutter med hele verdens bevågenhed.
Læs også:Rihanna takkede nej.
Nu skal Maroon 5 og Travis Scott optræde til USA's største tv-eventPå søndag, når The New England Patriots og Los Angeles Rams tørner sammen, må man forvente, at to cheerleadere i særlig høj grad vil tiltrække sig opmærksomhed.
Danserne Quinton Peron og Napoleon Jinnies bliver nemlig de første mænd nogensinde til at optræde ved afslutningen på den professionelle amerikanske fodboldliga, NFL.
Må danse uden pomponerDe to 27-årige dansere er begge uddannet i klassisk dans, og det seneste år har de skubbet til hele cheerleader-kulturen.
Pomponer har været en del af NFL siden 1954Cheerleading har været en fast del af NFL siden 1954, da Baltimore Colts for første gang introducerede holdets egen cheerleader-gruppe.
I dag har 26 ud af d 32 hold, der deltager i NFL, en officiel cheerleader-gruppe.
Quinton Peron og Napoleon Jinnies er de første mænd, som er blevet optaget på et NFL-cheerleader-hold.
De havde deres debut den 18.
august 2018.
Siden da er 25-årige Jesse Hernandez blevet optaget hos New Orleans Saints, som deres cheerleader-gruppes mandlige islæt.
Kilde: NFL.
comI marts sidste år gik de to college-kammerater til audition og optaget som en del af Los Angeles Rams blå-hvide cheerleader-trup, som de første mandlige cheerleadere for et NFL-hold nogensinde.
Læs også:Tom Brady og New England Patriots er igen i Super BowlKeely Fimbres er træner for den professionelle gruppe, og hun måtte lige have holdejer Stan Kroenkes accept, før hun udvidede sin trup med to mandlige dansere.
- Jeg fortalte, at vi havde to unge mænd til audition, som gjorde det rigtig godt, og spurgte hvordan det ville blive modtaget, hvis de blev en del af gruppen, siger hun til CNBC.
Der var fuld opbakning fra holdledelsen, og 18.
august gjorde Quinton Peron og Napoleon Jinnies NFL-debut.
De to mænd danser uden pomponer, og Keely Fimbres fortæller, at det er slut med at danse til sange som "Diamonds are a Girls Best Friend".
I baggrunden ses cheerleader Quinton Peron som en del af Los Angeles Rams' cheerleader-gruppe.
 Sidste år blev Quinton Peron og Napoleon Jinnies de første mandlige NFL-cheerleadere, i år bliver de de første mænd til at optræde ved Super Bowl.
 Oprindeligt var cheerleading en mandsdomineret disciplin på de amerikanske universiteter, mens professionel cheerleading har været overladt til kvinder.
 Der er fortsat langt flest kvinder i amerikansk cheerleading, men efter Quintin Peron og Napoleon Jinnies blev en del af Los Angeles Rams, er flere mænd begyndt at gå til audition.
1 / 4I baggrunden ses cheerleader Quinton Peron som en del af Los Angeles Rams' cheerleader-gruppe.
1 / 4Sidste år blev Quinton Peron og Napoleon Jinnies de første mandlige NFL-cheerleadere, i år bliver de de første mænd til at optræde ved Super Bowl.
2 / 4Oprindeligt var cheerleading en mandsdomineret disciplin på de amerikanske universiteter, mens professionel cheerleading har været overladt til kvinder.
3 / 4Der er fortsat langt flest kvinder i amerikansk cheerleading, men efter Quintin Peron og Napoleon Jinnies blev en del af Los Angeles Rams, er flere mænd begyndt at gå til audition.
4 / 4High school-elever følger tropNFL-holdet Los Angeles Rams var det første med en afro-amerikansk spiller, og det første hold, hvor en homoseksuel spiller stod offentligt frem.
Det er med andre ord et foregangshold i den konservative og mandsdominerede sportsgren, og det passer på den måde godt, at holdet også bliver det første med en mere mangfoldig cheerleader-gruppe.
Ifølge Quinton Peron og Napoleon Jinnies har de også kun mødt positiv respons fra Rams fans og forskellige organisationer, der støtter mandlige dansere.
- Det er spændende at se, at vi kan ændre bare en lille smule, siger Quinton Peron til ABC News og tilføjer, at han har modtaget flere henvendelser fra unge drenge, der er blevet inspireret til at søge optagelse som cheerleader for lokale skolehold.
Men selvom Los Angeles Rams egne fans bakker op, rapporterer de også om skældsord.
Suzanne Sharer er mangeårig fan, og hun var på tribunen, da Quinton Peron og Napoleon Jinnies for første gang underholdt den 18.
august sidste år.
- Der var en giftig atmosfære.
Berusede fans fra Oakland Raiders råbte hadefulde udtryk mod de mandlige dansere.
Det var chokerende, siger hun til mediet Fast Company.
FacebookTwitterKopier linkEmner:National Football League|Los Angeles|USA|Amerikansk fodbold|New England Patriots




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mensah-deler-guld-ud-til-publikum-tusind-tak-hjaelpen

VM herrerMensah deler guld ud til publikum: 'Tusind tak for hjælpen'Den danske bagspiller roste holdet for at tage ti sejre ud af ti mulige under VM.
Mads Mensah scorede fire mål på seks forsøg i VM-finalen.
Af Michael Sten Jensen i Lyon27.
jan.
2019 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed en guldmedalje om halsen og en fadøl i hånden er det svært at være i dårligt humør.
Sådan var det også for Mads Mensah, en af landsholdets vanlige humørbomber, da han efter medaljeoverrækkelsen gav sit syn på oplevelsen i Herning.
- Jeg synes, at vi spiller en om muligt endnu bedre kamp end i forgårs, og jeg synes det er helt fortjent, at vi er verdensmestre nu efter ti sejre ud af ti mulige.
- Det er dét her, vi var været her en måneds tid for, men det kan godt være, som aftenen skrider frem, at det for alvor går op for os, hvad det betyder.
Jeg tror ikke, der er nogen af os, der får mulighed for at tage et VM på hjemmebane igen, så det er meget stort, lyder det fra Mads Mensah.
Mads Mensah jubler efter en scoring.
Også publikum fik en venlig tanke fra den danske bagspiller, der leverede fire kasser på seks forsøg i finalen.
- Stemningen var super i dag, og da vi først får slået et hul, så sætter det også de norske spillere under maksimalt pres, så tusind tak til alle dem, der hjalp med det, siger Mads Mensah.
Med VM-guldet er Danmark også kvalificeret til OL i 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|Håndbold|Herning




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-verdensmestrene-faar-topkarakterer

VM herrerKROGHS KARAKTERER Verdensmestrene får topkaraktererEn gennemført præstation af de danske håndboldherrer sikrer 12-taller fra Lars Krogh Jeppesen.
Af Mathias Hauge Jacobsen27.
jan.
2019 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer kunne søndag aften lade sig hylde som verdensmestre.
31-22 lød cifrene på i VM-finalen mod Norge, hvor Danmark fra start tog initiativet og kampen igennem dominerede både på banen og på måltavlen.
DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, kalder præstationen for gennemført, uddeler topkarakterer til hele holdet og knytter følgende kommentarer:1Nikolaj Jacobsen – 12Denmark's coach Nikolaj Jacobsen reacts during the IHF Men's World Championship 2019 handball final match between Norway and Denmark at the Jyske Bank Boxen arena in Herning on January 27, 2019.
(Photo by Jonathan NACKSTRAND / AFP) Skarp i beslutningerne.
Alt fungerede for landstræneren under slutrunden.
Holdet leverede på et niveau, jeg ikke tidligere har set.
Kæmpestor ros til den danske landstræner, der også var blevet kåret til bedste træner, hvis trænerne også var en del af All Star-holdet.
2Niklas Landin – 12Niklas Landin of Denmark during the men's IHF Handball World Championship finale between Denmark-Norway in Herning , Denmark on Sunday, Jan.
27, 2019.
.
 Landin har den effekt i finalen, at mange af de norske spillere taber modet, når de skal skyde på ham.
Det er imponerende, hvordan han påvirker modstanderen.
I mine øjne suverænt den bedste målmand i turneringen, og derfor også fortjent kåret til det.
3Magnus Landin – 12Der kan ikke sættes en finger på den danske venstrefløjs præstation.
Beviser gang på gang, at han er træfsikker.
Samtidig har han også en enorm rolle i det danske forsvar.
Enten på backen i et 6-0-forsvar, eller fremskudt i en 5-1-formation.
Ganske enkelt imponerende.
4Lasse Svan Hansen – 12Træfsikker og frygtløs i sin spillestil.
Specielt i den forsvarsmæssige del, hvor Svan har lagt et ekstra lag på sit spil.
Han er ikke bange for at stille sig i vejen for de mange kilo, der kommer fra modstanderne.
5Rasmus Lauge – 12Denmark's Rasmus Lauge Schmidt (C) vies with Norway's Magnus Jondal (L) and Norway's Goran Johannessen during the IHF Men's World Championship 2019 handball final match between Norway and Denmark at the Jyske Bank Boxen arena in Herning on January 27, 2019.
(Photo by Jonathan NACKSTRAND / AFP) Den danske playmaker tager omkring 37 dueller i alle kampe i forsøget på at skabe overtal.
Jeg mindes ikke en spiller, der kan vinde så mange dueller, og som kan udspille forsvarsspillerne, som Lauge kan.
Endte også fortjent på All Star-holdet.
6Henrik Toft Hansen – 127Mikkel Hansen – 12Mikkel Hansen of Denmark jubilates during the men's IHF Handball World Championship gold medal match between Denmark and Norway in Herning, Denmark, Sunday, Jan.
27, 2019.
.
 Fænomenal præstation under hele slutrunden.
Suverænt turneringens bedste spiller - ikke bare i forhold til skud, men også overblik.
Han gør sine medspillere gode.
8Morten Olsen – 12Morten Olsen of Denmark during the men's IHF Handball World Championship gold medal match between Denmark and Norway in Herning, Denmark, Sunday, Jan.
27, 2019.
.
 Et fantastisk eksempel på, hvad holdsport handler om.
Det kan godt være, at der ikke er brug for dig i de første mange kampe, men Morten Olsen har holdt sig i gang.
Han har styrketrænet på de mest sindssyge tidspunkter, og resultatet så vi i både semifinalen og finalen.
Vigtigheden af hans præstation kan ikke understreges nok.
Han greb chancen, da han skulle, og så var han tilmed toneangivende.
9Mads Mensah Larsen – 12Mads Mensah of Denmark during the men's IHF Handball World Championship gold medal match between Denmark and Norway in Herning, Denmark, Sunday, Jan.
27, 2019.
.
 Sikke en finale af Mads Mensah.
Tog initiativ og spillede med en ikke tidligere set selvtillid.
10Jannick Green - 12Greb chancen i de kampe, hvor der var brug for det, og når Niklas Landin havde brug for ro.
Dét er andenkeeperens vigtigste opgave, når målmandskollegaen ikke rammer sit topniveau.
Det var der heldigvis ikke brug for i dag.
11Anders Zachariassen – 12Anders Zachariassen of Denmark during the men's IHF Handball World Championship finale between Denmark-Norway in Herning , Denmark on Sunday, Jan.
27, 2019.
.
 I fraværet af både Henrik og René Toft Hansen greb Zachariassen ikke bare chancen, men meget mere end det.
Med sine eksplosive ryk, defensive kvaliteter og ikke mindst samspillet med Rasmus Lauge og Mikkel Hansen har han bevist sin berettigelse på det her hold.
Ramte det helt rigtige spændingsniveau i finalen, og jeg må bare tage hatten af.
12Henrik Møllgaard - 12Imponerende kamp af den danske forsvarsspiller.
Har i fraværet af Henrik og René Toft Hansen skabt stabilitet.
Der skal lyde et stort tillykke til Henrik Møllgaard med præstationerne.
Han har ikke haft mange nemme kampe.
13Hans Lindberg - 12Selvfølgelig skulle han ind i truppen til finalen, og dejligt også at få ham på banen.
Der er ingen tvivl om, at Nikolaj Jacobsen stoler på Lindberg - og dét med god grund.
Ingen tvivl om, at han kunne have udfyldt skoene, hvis der havde været brug for det.
14Nikolaj Øris – 1215Nikolaj Markussen – 1216Simon Hald – 1217Casper U.
Mortensen – 12FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Jannick Green (håndboldspiller)|Håndbold|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-tv-danske-verdensmestre-hyldes-i-herning






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/magnus-landin-det-er-en-ubeskrivelig-foelelse

VM herrerMagnus Landin: ’Det er en ubeskrivelig følelse’Der var masser af glæde i kroppen hos Magnus Landin kort efter, at han havde løftet trofæet som verdensmester.
Magnus Landin løfter trofæet.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet der med at blive verdensmester er der ikke mange, som får lov til at opleve.
Men nu er Magnus Landin en af de få.
Det var også til at mærke på den 23-årige fløj, da han blev fanget af Tina Müller kort efter at have fået medaljen om halsen.
- Det er en helt ubeskrivelig følelse.
Jeg er meget stolt og rigtig glad.
Jeg havde slet ikke regnet med, at jeg ville stå her en dag, forklarer Magnus Landin.
Danmark vinder over Norge med imponerende 31-22, og det var ærlig talt ikke tæt på noget tidspunkt i kampen bortset fra de første par minutter.
Læs også:VM-helte skal hyldes på Rådhuspladsen i København i morgen- Vi spiller virkelig godt både angrebs- og forsvarsmæssigt, og så kan de ligesom i den første kamp ikke rigtig stille noget op mod vores taktiske oplæg, siger Magnus Landin.
Men det var først helt til sidst, at Magnus Landin virkelig forstod, at VM-triumfen var hjemme.
Læs også:Her er VM’s All Star-hold – Mikkel Hansen kåret til turneringens bedste- Måske da der mangler otte minutter, og vi er foran med ti mål eller sådan noget, siger han.
Danmarks håndboldherrer bliver hyldet to gange.
Den første gang er i Herning her til aften.
Det bliver vist på DR1 fra klokken 21.
00.
Og så skal de selvfølgelig også hyldes på Københavns Rådhusplads klokken 16.
30 i morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Landin (håndboldspiller)|DR1|Håndbold|Herning|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/angst-og-traumer-har-ramt-boern-i-historisk-stor-paedofilisag

De skjulte overgrebSe temaIndlandAngst og traumer har ramt børn i historisk stor pædofilisagFlere børn behandles i dag for traumer efter seksuelle overgreb i en børnehave.
En 48-årig mand fra Rødovre blev i foråret 2017 fængslet og mistænkt for overgreb mod et barn.
I 2018 blev han idømt forvaring og kendt skyldig i krænkelser og voldtægt af 28 børn.
Af Mette Mayli Albæk, Maria Lyhne Høj og Sara Kleist27.
jan.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAngst, følelsesmæssigt kaos, tristhed og manglende tillid til voksne.
For en række børn i Albertslund Kommune har det haft store konsekvenser, at de har været udsat for seksuelle overgreb i en børnehave, og flere af børnene er i dag i specialiseret psykologisk traumebehandling.
Det afdækker DR1-dokumentaren 'De skjulte overgreb'.
Den 48-årige pædagogmedhjælper Per Pedersen blev i foråret 2018 dømt til den tidsubestemte straf forvaring i både byretten og landsretten.
I retssagen erkendte han at have misbrugt 23 børn i en børnehave og fem børn i en spejderklub.
På nær en enkelt pige er alle ofrene drenge.
De skjulte overgrebDR1 Dokumentaren 'De skjulte overgreb' kan ses her på DR TVSagen handler om 48-årige Per Pedersen, der i 2018 blev idømt forvaring for seksuelle overgreb mod 28 børn.
Overgrebene blev begået i en børnehave i Albertslund og i en spejderklub i Brøndby.
Per Pedersen havde filmet sine overgreb og erkendte sig skyldig.
Børn er i behandlingBørnehus Hovedstaden, der hjælper kommunerne med at udrede børn udsat for seksuelle overgreb, har fået henvist 12 af i alt 23 børnehavebørn fra sagen.
Mindst syv af dem har efterfølgende været i behandling.
- Nogle af børnene har problemer med at sove om natten.
De har gentagne og voldsomme mareridt, siger Christine Vinum, privatpraktiserende psykolog og behandler for flere af børnene.
- Nogle af børnene har problemer med vandladning og med afføring.
Nogle er gået tilbage i deres udvikling.
Der er også nogle af børnene, der har adfærdsproblemer, hvor de er urolige eller ængstelige, tilføjer hun.
I dokumentaren 'De skjulte overgreb' undersøger DR, hvordan Per Pedersen i en periode på 20 år kunne begå seksuelle overgreb uden at blive opdaget.
En række familier har givet DR adgang til deres børns sagsakter.
I sagsdokumenter fra en i dag femårig dreng har en børnepsykolog konkluderet:- Hans symptomer med angstpræget adfærd, herunder separationsængstelse, tristhed, følelsesmæssigt kaos med bizarre fænomener samt undgåelsesadfærd, er sammenlignelig med, at han har udviklet et posttraume på baggrund af de seksuelle krænkelser, han har været udsat for.
Der står også:- Han har udviklet mistillid til voksne, hvor han kan være afvisende over for fysisk kontakt selv fra sine forældre.
Om en anden femårig dreng fra sagen skriver psykologerne:- Der er behov for specialiseret psykologisk traumebehandling.
Han er i høj grad belastet følelsesmæssigt med symptomer som vrede, ængstelse, dissociationer samt undgåelsesadfærd.
Lignende konklusioner går igen på flere af de andre børn i sagen.
Filmede i svømmehalSagen er ifølge politiet en af de mest omfattende danske pædofilisager nogensinde.
- Der er tale om en meget, meget, meget grov sag.
Derudover er omfanget det største, jeg har været involveret i min tid i politiet, siger Ole Nielsen, efterforskningsleder i Københavns Vestegns Politi.
Det er både antallet af børn, den lange periode, det er foregået i, og de store mængder beslaglagte optagelser af overgrebene, som ifølge politiet gør sagen stor og usædvanlig.
Per Pedersen startede i 1998 med at filme nøgne børn i flere svømmehaller og har siden dokumenteret sine seksuelle overgreb ved at filme dem.
De børn, som Per Pedersen har forgrebet sig på, har været mellem to og ti år på gerningstidspunktet.
Vigtigt med omtalePsykolog i Red Barnet, Kuno Sørensen, har læst flere hundrede dokumenter fra sagen igennem.
- Det er vigtigt, at en sådan sag får omtale.
Vi skal blive mindet om, at vores børn kan blive udsat for seksuelle overgreb, og at det kan foregå usynligt for de allerfleste mennesker.
Det er ikke meningen, at vi skal se seksuelle krænkere alle mulige steder, men vi skal holde øje med, om der er reaktioner og symptomer hos vores børn, vi ikke forstår, siger Kuno Sørensen.
Han kalder også sagen ekstraordinær på flere punkter.
- Det er rigtig mange børn, der er blevet seksuelt misbrugt.
Der er tale om en seksuel krænker, som er gået meget målrettet efter nogle sårbare børn gennem hele den lange periode, hvor han har haft kontakt med mulige børn, siger Kuno Sørensen.
Den amerikanske ekspert Cory Jeweel Jensen er enig med Kuno Sørensen i, at det er vigtigt at tale om pædofili.
Cory Jewell Jensen har i 35 år arbejdet med at behandle pædofili og har selv talt med 5000 amerikanske pædofile.
I dag rejser hun verden rundt for at undervise fagfolk i at spotte pædofili.
- Typisk er krænkeren i stand til at omgå og snyde selv de mest opmærksomme og omsorgsfulde forældre.
Det er vigtigt at forstå, hvor sofistikeret krænkeren kan være.
Ingen af os forventer, at en person som skal passe på vores børn, har de motiver, siger Cory Jeweel Jensen.
DR har været i kontakt med Per Pedersens advokat, og han fortæller, at den dømte ikke ønsker at give interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kuno Sørensen (psykolog)|Pædofili|DR1|Københavns Vestegns Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-min-danmark-vinder-vm-paa-en-mindevaerdig-aften

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MIN Danmark vinder VM på en mindeværdig aftenDanmark er verdensmester i håndbold efter en fantastisk indsats, hvor Norge blev slået 31-22.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
18.
58 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer kan kalde sig verdensmestre for første gang i historien.
Foran en udsolgt hjemmebane i Boxen i Herning med 15.
000 ellevilde tilskuere vandt Danmark søndag aften finalen med 31-22 over Norge.
Tre gange tidligere har Danmark været i finalen ved VM, men alle tre endte med nederlag.
Mange af de nuværende spillere var med til at tabe de to seneste i 2011 og 2013, mens den tredje sølvmedalje kom i 1967.
Læs også:Danmark godt fra start - Anders Zachariassen laver lækkerierForbandelsen er dermed brudt, og pokalskabet, som i forvejen tæller EM-guldmedaljerne i 2008 og 2012 samt OL-guldet i 2016, er nu omsider fuldendt.
En gylden håndboldgeneration anført af Mikkel Hansen, Niklas Landin og Rasmus Lauge (som dog missede OL i 2016 med en skade) har nu hentet de største titler, der er at vinde i sporten.
På trods af skader til flere nøglespillere undervejs gik Danmark ubesejret igennem turneringen med ti sejre i ti kampe.
Danmark gik ind til finalen som favorit mod Norge, som for anden gang i turneringen kom op imod overmagten.
Læs også:VIDEO De største danske atleter sender hilsen til håndboldherrerne: ’I gør os stolte’I den sidste kamp i gruppespillet vandt Danmark med 30-26 over Norge.
Og i finalen var der endnu større klasseforskel.
Sander Sagosen satte dog Norge i gang med kampens første mål, og Norge fulgte faktisk godt med i starten af kampen.
Norge kom således foran 3-2 efter få minutters spil, inden Danmark begyndte at få fat.
Mikkel Hansen gik forrestMikkel Hansen, som indledte opgøret med at brænde et straffekast, gik igen forrest, scorede et par mål og lavede flere gode assister.
Og så var Danmark pludselig tilbage i kampen med en føring på 6-4.
Stregen Anders Zachariassen øgede til 9-5-føring efter 13 minutter, hvorefter Norge tog en timeout for at rette op på spillet.
Læs også:Topscorer, assistleder og målmandsmur: Hvem er VM’s statistikkonger?
Sagosen scorede to mål i træk og reducerede til 8-10, men i slutningen af første halvleg trak Danmark for alvor fra.
Især Rasmus Lauge stemplede ind i kampen med flere flotte scoringer, og publikum begyndte for alvor at gøre en forskel.
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdSagosen følte sig ramt i en duel, men dommerne bad den norske stjerne om at lade være med at forsøge at filme.
I resten af kampen blev Sagosen mødt med massive buhråb, hver gang han havde bolden.
Danmark kunne gå til pause foran 18-11.
Fortsætter dominansenI anden halvleg fortsatte den danske dominans, Niklas Landin fik fat i mere og mere i målet, og Danmarks kolossale bredde gjorde sig gældende.
Bagspillerne Morten Olsen og Mads Mensah samt fløjene Magnus Landin og Lasse Svan viste klassen og bidrog også til festen.
Det medførte en solid dansk føring på 26-15, og spændingen begyndte for alvor at fordufte.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MINUT Bronzedrama: Frankrig slår Tyskland i sidste sekundPå den danske bænk var der tilmed ikke brug for dygtige spillere som Nikolaj Markussen, Nikolaj Øris, Simon Hald, Hans Lindberg og Casper U.
Mortensen.
Flere af dem kom dog ind for at få lov til at være en del af finalen og blive hyldet af publikum til slut.
Fløjen Hans Lindberg kom på banen ved stillingen 27-17 til øredøvende jubel og bifald.
Lindberg havde siddet ude i otte VM-kampe på grund af en skade i åbningssejren over Chile.
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdOg Øris, der også har døjet med en skade tidligere i turneringen, kom på banen lidt senere.
Til sidst fik også Markussen, Hald, Mortensen samt Jannick Green lidt spilletid, da der manglede få minutter.
Der blev krammet, råbt og skreget en masse glæde og forløsning ud inde på banen i slutminutterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Norge|Jyske Bank Boxen|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-nationalsang-og-store-foelelser-se-haandboldherrerne-loefte-vm

VM herrerVIDEO Nationalsang og store følelser: Se håndboldherrerne løfte VM-trofæetDanmark er verdensmester i håndbold.
Se holdet synge nationalsang og løfte VM-trofæet her.
Af Johan Haarløv27.
jan.
2019 kl.
19.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSymbolet på et verdensmesterskab er VM-trofæet.
Når det er løftet over hovedet, er titlen forseglet.
I videoen over artiklen kan du se de danske håndboldherrer løfte det store trofæ og synge 'Der er et yndigt land' sammen med publikum i Boxen i Herning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jyske Bank Boxen|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/han-staar-bag-dansk-fantasy-film-til-36-millioner-jeg-er-her-ikke-please-nogen

Film og serierHan står bag dansk fantasy-film til 36 millioner: 'Jeg er her ikke for at please nogen'Ask Hasselbalch har skruet op for følelserne i opfølgeren til 'Skammerens Datter'.
Instruktør Ask Hasselbalch slog igennem med 'Antboy'-trilogien.
Nu er han aktuel med 'Skammerens datter II: Slangens gave'.
Af Kasper Madsbøll Christensen27.
jan.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er her ikke for at please nogen, jeg er her for at please historien.
Jeg laver film, jeg også selv ville have lyst til at se.
Så klar lyder Ask Hasselbalchs opskrift på filmmæssig succes.
Og den 39-årige filminstruktør har noget at have det i.
Hans superhelte-filmtrilogi 'Antboy' er blevet solgt til mere end 80 lande, ligesom filmene har modtaget to Robert-priser.
Men nu er Ask Hasselbalch klar med sin første spillefilm uden for 'Antboy'-universet - nemlig 'Skammerens Datter II: Slangens gave'.
Ask HasselbalchFødt 28.
februar 1979 i København.
Uddannet fra Det Kongelige Danske Kunstakademi i 2010 med en Master of Fine Arts samt fra filmuddannelsen Super16.
Står bag filmene 'Antboy' (2013), 'Antboy: Den Røde Furies hævn' (2014) og'Antboy 3' (2016).
Filmen er en fortsættelse til den succesfulde, første filmatisering af Lene Kaaberbøls bogserie, der lokkede mere end 200.
000 danskere i biografen.
- Det virker angstprovokerende at give sig i kast med så stort et projekt.
Men min erfaring med 'Antboy'-trilogien har gjort, at der er en masse produktionelle ting, jeg har kunnet tage med over i denne her film.
Han fortæller så begejstret om sin nye film, at han helt glemmer at drikke den kaffe, han har stående foran sig.
Jeg kan godt lide, hvis det er rene følelser, og hvis det er stort og overdrevet til tider.
Ask Hasselbalch, instruktør- I den her film har jeg valgt at gøre karakterernes relation tydeligere end i den første film og arbejde mere med psykologien og følelserne.
- Jeg kan godt lide, hvis det er rene følelser, og hvis det er stort og til tider overdrevet.
Jeg kan godt lide at navigere i et univers, hvor de gode er gode, og de onde er onde.
36 millioner svarer til 'Star Wars'' kaffebudgetFilmens hovedrolle, Dina, spilles af Rebecca Emilie Sattrup, mens faren spilles af Dejan Cukic.
Det er deres relation, Hasselbalch har været fokuseret på at ramme.
Relationen mellem Dina og hendes far er central for historien, mener instruktør Ask Hasselbalch.
- Denne gang har vi et større univers og nogle endnu større følelser.
Jeg føler, at den indre verden er lige så stor som den ydre verden.
Det er relationshistorien mellem Dina og hendes far, som er med til at give den her episke fornemmelse i filmen.
Og med filmens 'episke fornemmelse' følger også et – for dansk film – episk budget på 36 millioner kroner.
Ask Hasselbalch, der er afslappet klædt i cap og trøje, tager dog det enorme budgetansvar med ophøjet ro.
- 36 millioner kroner er jo virkelig mange penge, men er det nok, når man skal lave en eventyrfilm, spørger han retorisk.
- Ville man ikke gerne have endnu flere effekter og pumpe det endnu mere op?
Det er de samme udfordringer, man står med, når man laver en film til 36 millioner kroner, som hvis man laver en film til 18 eller seks millioner.
- Det svarer jo til 'Star Wars'' kaffebudget, siger han med et grin.
Jakob Oftebro spiller rollen som Nico i filmen.
Han er blandt andet kendt for DR-serierne '1864', 'Broen' og filmen 'Kon-Tiki'.
Hver scene skal have nogetAsk Hasselbalch er uddannet fra Det Kongelige Danske Kunstakademi i 2010 og modtog i 2016 Erik Ballings Rejselegat, hvor begrundelsen blandt andet lød, at han:'… har formået at sætte sit præg på dansk film med noget så sjældent som en stærk trilogi, der falder i publikums smag'.
Det bringer os tilbage til dét med at lave film, man selv har lyst til at se.
- Jeg tager historien meget alvorligt, og så handler det om, hvordan jeg bedst formidler den.
Det er så hårdt at lave en film, så man kan ligeså godt have det sjovt med det.
Ask Hasselbalch, instruktør- Når man siger ja til at lave sådan en film, siger man også ja til at bo i universet i den tid, det tager at lave den.
Jeg kommer aldrig til at lave en film, der handler om en familie, hvor der er et incest-forhold.
Det er ikke en film, jeg ville have lyst til at lave, for det ville kræve, at jeg havde lyst til at være i det mentale rum i så lang tid.
- Det er så hårdt at lave en film, så man kan lige så godt have det sjovt med det.
Hver scene skal have et eller andet, som jeg har lyst til at fortælle.
Søslange med black metal-inspirationDet har Ask Hasselbalch også været fokuseret på i forbindelse med animationsarbejdet.
I 'Skammerens Datter II' involverer dét arbejde blandt andet en kæmpe søslange, der er inspireret af norske black metal-bands.
- Norske black metal-bands har den her krigsagtige sminke, som har et meget umiddelbart og voldsomt udtryk.
Og det var vigtigt for mig, at man husker slangen, når man så endelig ser den.
- Alle effekter skal være styret af emotionelle beats i fortællingen; så ved jeg ligesom, hvornår vi skal lægge søslangen ind og hvor meget, den skal fylde.
Og man skal kende sin besøgelsestid, når det kommer til animerede havmonstre, mener Ask Hasselbalch.
- Jeg har valgt, at man kun ser søslangen i 13-14 skud, fremfor at vise den 40 gange, hvor det ser dårligt ud.
Hellere have færre effektskud og så have ordentlige effekter.
'Skammerens Datter II: Slangens gave' kan ses i biograferne nu.
(© Nordisk Film)FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Kongelige Danske Kunstakademi|Erik Balling (filminstruktør)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/roert-hansen-sender-hilsen-til-kaereste-og-soen-den-vildeste-start-paa

VM herrerRørt Hansen sender hilsen til kæreste og søn: 'Den vildeste start på 2019'Mikkel Hansen var en rørt mand, efter VM-guldet var en realitet.
Af Michael Sten Jensen i Lyon27.
jan.
2019 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan var svøbt i Dannebrog, som det hører sig til, når man vinder VM-guld på hjemmebane.
Turneringens topscorer, Mikkel Hansen, cementerede dén titel med syv mål i finalen, og kort efter kampen var det da også en tydeligt bevæget Mikkel Hansen, der satte ord på den måned, han har gennemgået.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i ParisIsær den nærmeste familie fik en hilsen fra den danske profil.
- Det har været en vanvittig start på 2019 for mig.
Det allerstørste skete, da jeg fik min søn, Eddie Max, sammen med min dejlige kæreste Stephanie.
Alt gik godt, og jeg havde tid til at slappe af med dem i starten af januar.
Dem savner jeg selvfølgelig helt vildt - det kunne ikke være en vildere start på 2019 i hvert fald, lød det fra Mikkel Hansen, der efter kampen blev kåret til turneringens bedste spiller.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/webdok-pedersen-forgreb-sig-paa-smaa-boern-igennem-aartier






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-de-stoerste-danske-atleter-sender-hilsen-til-haandboldherrerne-i

VM herrerVIDEO De største danske atleter sender hilsen til håndboldherrerne: ’I gør os stolte’Tom Kristensen, Jeanette Ottesen, Pernille Harder og mange flere hepper på håndboldherrerne inden VM-finalen.
Af Johan Haarløv27.
jan.
2019 kl.
17.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er gået de færreste danskeres næse forbi, at håndboldherrerne har spillet sig i VM-finalen.
Heller ikke de største danske atleter.
Fra Tom Kristensen til Pernille Harder.
Fra Nicki Pedersen til Nadia Nadim – alle har de fulgt danskerne fra starten af slutrunden og frem til finalen.
I videoen over artiklen kan du se dem sende en hilsen til håndboldherrerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeanette Ottesen (svømmer)|Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Håndbold|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/her-er-vms-all-star-hold-mikkel-hansen-kaaret-til-turneringens-bedste

VM herrerHer er VM’s All Star-hold – Mikkel Hansen kåret til turneringens bedsteTre danskere er kommet på VM's All Star-hold, og Mikkel Hansen er kåret til turneringens bedste.
Af Mathias Hauge Jacobsen27.
jan.
2019 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag aften skrev de danske håndboldherrer sig ind i historiebøgerne, da Danmark for første gang nogensinde vandt VM-guld i herrehåndbold.
Det internationale håndboldforbund, IHF, har samtidig offentliggjort turneringens All Star-hold samt kåringen af turneringens ”MVP” – altså turneringens bedste spiller.
Tre danskere har fundet vej til holdet, mens tre nordmænd, en tysker og en spanier også er at finde på holdet, der ser således ud:MVP: Mikkel Hansen – DanmarkVenstre fløj: Magnus Jøndal – NorgeIHF Handball World Championship - Germany & Denmark 2019 - Semi Final - Germany v Norway - Barclaycard Arena, Hamburg, Germany - January 25, 2019 Norway's Magnus Jondal celebrates during the match REUTERS/Fabian Bimmer Venstre back: Sander Sagosen – NorgeNorway's Sander Sagosen (R) and Germany's Hendrik Pekeler vie for the ball during the IHF Men's World Championship 2019 semi-final handball match between Germany and Norway in Hamburg, northern Germany, on January 25, 2019.
(Photo by John MACDOUGALL / AFP) Playmaker: Rasmus Lauge – DanmarkIHF Handball World Championship - Germany & Denmark 2019 - Final - Norway v Denmark - Jyske bank Boxen, Herning, Denmark - January 27, 2019 Denmark's Rasmus Lauge Schmidt in action REUTERS/Fabian Bimmer Højre back: Fabian Wiede – TysklandGermany's Fabian Wiede jumps to throw the ball during the IHF Men's World Championship 2019 handball third place match between Germany and France at the Jyske Bank Boxen arena in Herning on January 27, 2019.
(Photo by Jonathan NACKSTRAND / AFP) Højre fløj: Ferrán Solé Sala – Spanienepa07307046 Ferran Sole Sala (L) of Spain celebrates during the main round group one match between Spain and Brazil at the IHF Men's Handball World Championship in Cologne, Germany, 21 January 2019.
EPA/FRIEDEMANN VOGEL Stregspiller: Bjarte Myrhol – NorgeIHF Handball World Championship - Germany & Denmark 2019 - Semi Final - Germany v Norway - Barclaycard Arena, Hamburg, Germany - January 25, 2019 Norway's Bjarte Myrhol celebrates after the match REUTERS/Annegret Hilse Målmand: Niklas Landin – DanmarkIHF Handball World Championship - Germany & Denmark 2019 - Final - Norway v Denmark - Jyske bank Boxen, Herning, Denmark - January 27, 2019 Denmark's Niklas Landin Jacobsen reacts REUTERS/Annegret Hilse Fra klokken 21.
00 sender DR1 direkte fra fejringen af håndboldherrerne i Herning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|DR1|Håndbold|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/verdens-bedste-danske-haandboldherrer-besejrer-norge-i-vm-finalen

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MIN Danmark vinder VM på en mindeværdig aftenDanmark er verdensmester i håndbold efter en fantastisk indsats, hvor Norge blev slået 31-22.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
18.
58 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer kan kalde sig verdensmestre for første gang i historien.
Foran en udsolgt hjemmebane i Boxen i Herning med 15.
000 ellevilde tilskuere vandt Danmark søndag aften finalen med 31-22 over Norge.
Tre gange tidligere har Danmark været i finalen ved VM, men alle tre endte med nederlag.
Mange af de nuværende spillere var med til at tabe de to seneste i 2011 og 2013, mens den tredje sølvmedalje kom i 1967.
Læs også:Danmark godt fra start - Anders Zachariassen laver lækkerierForbandelsen er dermed brudt, og pokalskabet, som i forvejen tæller EM-guldmedaljerne i 2008 og 2012 samt OL-guldet i 2016, er nu omsider fuldendt.
En gylden håndboldgeneration anført af Mikkel Hansen, Niklas Landin og Rasmus Lauge (som dog missede OL i 2016 med en skade) har nu hentet de største titler, der er at vinde i sporten.
På trods af skader til flere nøglespillere undervejs gik Danmark ubesejret igennem turneringen med ti sejre i ti kampe.
Danmark gik ind til finalen som favorit mod Norge, som for anden gang i turneringen kom op imod overmagten.
Læs også:VIDEO De største danske atleter sender hilsen til håndboldherrerne: ’I gør os stolte’I den sidste kamp i gruppespillet vandt Danmark med 30-26 over Norge.
Og i finalen var der endnu større klasseforskel.
Sander Sagosen satte dog Norge i gang med kampens første mål, og Norge fulgte faktisk godt med i starten af kampen.
Norge kom således foran 3-2 efter få minutters spil, inden Danmark begyndte at få fat.
Mikkel Hansen gik forrestMikkel Hansen, som indledte opgøret med at brænde et straffekast, gik igen forrest, scorede et par mål og lavede flere gode assister.
Og så var Danmark pludselig tilbage i kampen med en føring på 6-4.
Stregen Anders Zachariassen øgede til 9-5-føring efter 13 minutter, hvorefter Norge tog en timeout for at rette op på spillet.
Læs også:Topscorer, assistleder og målmandsmur: Hvem er VM’s statistikkonger?
Sagosen scorede to mål i træk og reducerede til 8-10, men i slutningen af første halvleg trak Danmark for alvor fra.
Især Rasmus Lauge stemplede ind i kampen med flere flotte scoringer, og publikum begyndte for alvor at gøre en forskel.
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdSagosen følte sig ramt i en duel, men dommerne bad den norske stjerne om at lade være med at forsøge at filme.
I resten af kampen blev Sagosen mødt med massive buhråb, hver gang han havde bolden.
Danmark kunne gå til pause foran 18-11.
Fortsætter dominansenI anden halvleg fortsatte den danske dominans, Niklas Landin fik fat i mere og mere i målet, og Danmarks kolossale bredde gjorde sig gældende.
Bagspillerne Morten Olsen og Mads Mensah samt fløjene Magnus Landin og Lasse Svan viste klassen og bidrog også til festen.
Det medførte en solid dansk føring på 26-15, og spændingen begyndte for alvor at fordufte.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MINUT Bronzedrama: Frankrig slår Tyskland i sidste sekundPå den danske bænk var der tilmed ikke brug for dygtige spillere som Nikolaj Markussen, Nikolaj Øris, Simon Hald, Hans Lindberg og Casper U.
Mortensen.
Flere af dem kom dog ind for at få lov til at være en del af finalen og blive hyldet af publikum til slut.
Fløjen Hans Lindberg kom på banen ved stillingen 27-17 til øredøvende jubel og bifald.
Lindberg havde siddet ude i otte VM-kampe på grund af en skade i åbningssejren over Chile.
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdOg Øris, der også har døjet med en skade tidligere i turneringen, kom på banen lidt senere.
Til sidst fik også Markussen, Hald, Mortensen samt Jannick Green lidt spilletid, da der manglede få minutter.
Der blev krammet, råbt og skreget en masse glæde og forløsning ud inde på banen i slutminutterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Norge|Jyske Bank Boxen|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/landin-viser-klasse-i-vm-finalen-se-hans-store-redning-0

VM herrerLandin viser klasse i VM-finalen: Se hans store redningNiklas Landin havde en stor redning i første halvleg af VM-finalen i håndbold.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
17.
51 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis Danmark skal vinde VM, så er det formentlig altafgørende, at Niklas Landin står en stor kamp.
Heldigvis kom han godt fra start med en meget flot redning.
Læs også:Slutrundedebutant mistede sin plads inden finalen: 'Det er meget specielt - men fair'Det er ikke første gang i turneringen, at den danske keeper viser sine flotte reflekser, og han er den målmand i turneringen, som har den næstbedste redningsprocent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lior-var-ultra-ortodoks-nu-optraeder-han-ifoert-kvindetoej-og-makeup

UdlandLior var ultra-ortodoks: Nu optræder han iført kvindetøj og makeupAntallet af ultra-ortodokse jøder stiger i Israel, men mange forlader også troen.
Lior Yisraelov er en af dem.
Af Af Michael S.
Lund27.
jan.
2019 kl.
18.
15Læs opLior Yisraelov har brudt de fleste regler inden for ultra-ortodoks jødedom.
Han er homoseksuel, går i kvindetøj og optræder til vilde fester.
- De ultra-ortodokse ser mig som en vederstyggelighed, der skal laves om på.
Men se, hvor fantastisk, jeg ser ud?
Er det mig, der har brug for at blive lavet om?
siger han, mens han er ved at få sat en blond paryk på.
Han er selv vokset op i en ultra-ortodoks familie, hvor han tilbragte hele sin barndom i en religiøs skole med at terpe Torah, Talmud og andre jødiske skrifter.
Men ligesom et voksende antal ultra-ortodokse israelere, valgte han at forlade den konservative tro.
- Du kender slet ikke til et andet liv som ultra-ortodokst barn, for du er hele tiden i yeshivaen (religiøs skole, red.
).
Der er ikke tid til andet end at studere religion.
Men jeg følte hele tiden, at der manglede noget.
Mor brød ud i grådDa Lior Yisraelov som ung indså, at han var homoseksuel valgte han at forlade den konservative trosretning og begyndte senere at optræde som dragqueen under navnet Suzi Boum.
Da Lior Yisraelov var dreng, gik han altid med hovedbeklædning og lod sit hår ved tindingerne vokse for at overholde de ultra-ortodokse regler.
Hele dagen gik med religiøse studier.
Han er vokset op i en - efter ultra-ortodoks standard - moderat familie, hvor tv og radio var tilladt.
Selv om hans mor græd, da han sprang ud, og hans far fastede i en uge, så har han i dag et udmærket forhold til familien.
- Jeg kan ikke sige, det er let for dem, men de arbejder med det, og vi har et godt forhold.
Mine søstre lever et virkeligt ultra-ortodokst liv uden internet og tv, men vi kan stadig tale sammen, siger han.
Andre tidligere ultraortodokse mister helt kontakten til deres familie, når de forlader troen.
Mister kontakt til familierPå et slags værested i storbyen Tel Aviv mødes unge, der har forladt den ultra-ortodokse livsstil.
Her kan de tale sammen med andre med samme baggrund og endda låne tøj, hvis de kun har deres sorte jakker og bukser eller konservative kjoler, som de ultra-ortodokse jøder normalt går i.
En af dem er 23-årige Beni, som voksede op i en strengt konservativ ultra-ortodoks familie, inden han for tre år siden besluttede sig for at leve et ikke-religiøst liv.
- De var meget kritiske over for mig, da jeg tog beslutningen, og jeg følte mig direkte truet.
Jeg overvejede at tage mit eget liv, fordi det var så hårdt at miste hele min familie, siger Beni, der i dag kun taler i telefon med sin familie engang imellem, men aldrig mødes med dem.
Avishaq kunne ikke leve med kønsrollerne i sin ultra-ortodokse familie.
Som mange andre valgte hun at forlade troen og lever i dag som webdesigner.
(Foto: Michael S.
Lund)30-årige Avishaq, som af og til mødes med Beni på værestedet, siger, at hun i dag har fået et bedre forhold til sin familie efter en hård reaktion, da hun brød med religionen.
Og hun fortryder intet.
- Som kvinde skulle jeg være inden for og lave husarbejde, tildække mig og få en masse børn, og jeg blev opdraget til at behandle en kommende mand som en konge, selv hvis han ikke respekterede mig.
Men jeg vil ikke leve mit liv sådan, siger hun.
Sværere at holde verden udeI Israel ser flere ultra-ortodokse jøder end tidligere ud til at forlade den konservative levemåde.
Hvor det tidligere var omkring 10 procent, der forlod det ultraortodokse miljø er tallet ifølge eksperten Gilad Malach nu nærmere 15 procent.
DR’s mellemøstkorrespondent Michael S.
LundDRs mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund dækker Mellemøsten med base i Istanbul i Tyrkiet.
Læs mere- Det bliver sværere og sværere for det ultraortodokse miljø at holde omverdenen ude på grund af tv og internet, og fordi flere tager ikke-religiøse studier.
Og vi ser også, at nogle ultra-ortodokse bliver lidt mere åbne over for omverdenen, selvom de ikke forlader troen, siger Gilad Malach fra Israel Democracy Institute.
Prognoserne viser dog, at det samlede antal ultra-ortodokse kan stige voldsomt i Israel, fordi den religiøse gruppe føder flere børn end nogen andre grupper i Israel.
På mission i kvindetøjHos Lior Yisraelov er det blevet aften, og han er forvandlet til karakteren Suzi Boum.
Med blå mascara, knaldrød læbestift og blå paillet-kjole om den lange, barberede krop.
Han er bekymret for det stigende antal ultra-ortodokse jøder i Israel.
- Politisk kan det tage Israel tilbage i tiden, fordi de ikke arbejder lige så meget som andre og er konservative i alle deres synspunkter.
De følger ikke med tiden, så hvis de får mere indflydelse, kan vi få tilbagegang i stedet for fremgang, siger han, inden han gør klar til at optræde for en polterabend af lettere berusede piger.
Han optræder, fordi han synes, det er sjovt.
Men det er også en mission for den tidligere ultra-ortodokse dreng.
- Det er sådan her, jeg kan skabe forandring: Ved at vise, at jeg er homoseksuel og drag queen, og at det er ok, fordi vi alle er mennesker.
Læs også:Antallet af ultra-ortodokse jøder vokser i Israel - og regningen havner hos statenDe ultraortodokse jøder•12 procent af Israels befolkning er i dag ultra-ortodoks.
•Ultra-ortodokse mænd er ofte iklædt sorte jakkesæt, hvide skjorter og sorte hatte.
•Barberer ofte ikke deres tindinger på grund af et skriftsted fra 3.
Mosebog.
•Gifte kvinder dækker deres hår offentligt.
•Nogle anerkender ikke staten Israel, fordi de mener, at Messias skal ankomme, før Israel må oprettes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Israel|Religion|Jødedom|Tøj|Tel Aviv




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/fn-erklaerer-krig-mod-vestens-tsunami-af-elektronikskrot

KlimaFN erklærer krig mod Vestens 'tsunami' af elektronikskrotDer skal styr på de mange millioner tons elektronikaffald, som i-landene uforsvarligt dumper i andre lande, siger FN i ny rapport.
En mand i Indien skiller elektronisk affald ad.
Af Anders Worup27.
jan.
2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElektronik er den hurtigst voksende affaldskilde i verden.
FN har kaldt det en 'tsunami af elektronikskrot'.
I 2018 blev 48,5 millioner ton elektronik kasseret og endte som affald.
Og kun en femtedel blev håndteret ad officielle veje.
Læs også:Millioner tons ulovlig skrot handles internationaltResten blev dumpet på lossepladser eller håndteret under dårlige arbejdsforhold.
Europa og USA står alene for næsten halvdelen af verdens elektroniske affald.
ElektronikskrotElektronikaffald er alt, hvad man kan sætte i en stikkontakt eller der har et batteri.
Det vurderes, at der blev smidt 48,5 millioner tons elektronikskrot ud i 2018.
Det tal kan i værste tilfælde stige til over 120 millioner ton i 2050, hvis ikke noget ændrer sig.
Kun 20 procent af elektronikaffaldet i 2018 blev håndteret ordentligt.
Eektronikskrot har en årlig værdi på mindst 411 milliarder kroner.
I 2040 vil CO2-udslippet fra produktionen og brugen af elektronik udgøre 14 procent af det samlede CO2-udslip.
Kilde: A New Circular Vision for Electronics: Time for a Global RebootSådan lyder det i en ny rapport fra FN med støtte fra en række andre organisationer som eksempelvis World Economic Forum.
Systemet bag produktion og forbrug af elektronik trænger til at blive genstartet og gentænkt, lyder det i rapporten.
Skrot bliver sendt fra ilande til ulandeDanmark er et af de lande, hvor vi smider allermest elektronik ud.
I gennemsnit står hver dansker for 23,9 kg elektronikskrot hvert år.
Til sammenligning smider hver EU-borger 17,7 kg ud i gennemsnit.
Og store mængder af elektronisk affald fra ilande finder vej til lossepladser i verdens udviklingslande.
I 2015 og 2016 blev der ulovligt sendt mere end 60.
000 tons elektronikskrot til Nigeria - det meste fra europæiske havne.
Det viser en undersøgelse fra 2018 lavet af FN-universitetet (UNU).
Og det er ikke kun i det vestafrikanske land, at affaldet er et problem.
Hvert år bliver 1,3 millioner tons aflagt elektronik eksporteret ud af EU ad uofficielle veje.
I FN-rapporten beskrives den ulovlige handel med elektronikskrot fra de rige lande til udviklingslande som 'en global udfordring'.
Ulovligt elektronikaffald er også før blevet fanget på vej ud af Danmark.
Sundhedsskadlige stoffer udgør risiko for arbejdereI Nigeria investerer regeringen sammen med den Globale Miljøfond og FN's miljøprogram 13 millioner kroner til at sætte gang i den officielle genbrugsindustri i landet.
Der bliver også investeret 86 millioner kroner fra den private sektor.
Og det kan være en god nyhed for de personer, som i dag arbejder uofficielt med elektronikskrot i det vestafrikanske land.
For bedre forhold kan betyde en mindre sundhedsrisiko, når elektronikken skal bearbejdes.
Nigeria er ikke det eneste land, hvor mennesker uofficielt arbejder med elektronikaffald.
Alene i Kina udfører 600.
000 personer det potentielt farlige arbjede.
Professor Thomas Fruergaard Astrup fra DTU Miljø har tidligere udtalt sig til DR Viden om problematikken med ulovlig handel med affald.
- Hvis man afbrænder ledninger for at få fat i metaller, så kan der eksempelvis frigives dioxiner.
Dioxiner er en gruppe potentielt meget kræftfremkaldende stoffer.
De kan under afbrændingen blive frigivet til atmosfæren eller blive inhaleret af folk, der afbrænder ledningerne, siger Thomas Fruergaard Astrup.
Dengang forklarede han også, hvordan miljøskadelige stoffer kan ende i grundvandet, og klimagasser kan blive frigivet ud i atmosfæren, hvis affald ikke bliver håndteret ordentligt.
Cirkulær økonomi er vejen fremI FN-rapporten er der flere forslag til, hvordan udfordringen med de store mængder af elektronisk affald skal gribes an.
Et centralt begreb i rapporten er cirkulær økonomi.
Med det menes, at matrialerne og ressourcerne skal have den højest mulige værdi i den længst mulige tid.
Der bliver blandt peget på muligheden for at designe produkterne til at være mere holdbare, give forbrugerne mulighed for at returnere produkter til producenten og gøre produkterne nemmere at reparere og genbruge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Affald|EU|Nigeria|Sundhedsskadelige stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kinas-udenrigsminister-i-forsvar-huawei

HuaweiSe temaUdlandKinas udenrigsminister i forsvar for HuaweiDet er tydeligt politisk motiveret, at flere vestlige lande boykotter Huawei, lyder det fra Wang Yi.
Kinas udenrigsminister, Wang Yi, forsvarede i weekenden Huawei, der er blevet mødt af boykot i flere lande.
Af Louise Brodthagen Jensen27.
jan.
2019 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er både urimeligt og amoralsk, når statsmagter bruger politisk pres til at skade en specifik virksomhed.
Sådan lyder det fra Kinas udenrigsminister, Wang Yi.
De hårde ord kommer efter, at Vodafone Group har tilsluttet sig listen af virksomheder, der har besluttet sig for at boykotte den kinesiske televirksomheds produkter.
Læs også:Eksperter: Livsfarligt at lægge 5G-netværk i hænderne på de forkerte- Når man tænker over de tydeligt politiske motiver og manipulation, som ligger til grund for det, er det i endnu højere grad uacceptabelt, lød det blandt andet fra udenrigsministeren, direkte adspurgt om den seneste tids modstand, Huawei har mødt i en række lande.
Ifølge flere engelsksprogede kinesiske medier understregede Wang Yi, at lande rundt om i verden skal være opmærksomme på og undgå den type chikane, og at selvom ethvert land naturligvis er i sin gode ret til at skærpe informationssikkerheden, kan man ikke bruge det som undskyldning for at skade det, der må betragtes som en legitimt drevet virksomhed.
Huawei på pause Den kinesiske præsident, Xi Jinping (tv.
) ses her sammen med grundlægger og direktør i Huawei Technologies Co.
, Ren Zhengfei.
 I USA har myndighederne angiveligt iværksat en efterforskning af den kinesiske telegigant Huawei.
1 / 2Den kinesiske præsident, Xi Jinping (tv.
) ses her sammen med grundlægger og direktør i Huawei Technologies Co.
, Ren Zhengfei.
1 / 2I USA har myndighederne angiveligt iværksat en efterforskning af den kinesiske telegigant Huawei.
2 / 2Fredag meddelte det britisk-baserede Vodafone Group, som er et af verdens største mobilselskaber, at det midlertidigt indstiller indkøb af udstyr fra Huawei Technologies Co.
til udvikling af deres trådløse netværk 5G i Europa.
Dermed melder selskabet sig i rækken af virksomheder, der, presset af den amerikanske regering og præsident Donald Trump, boykotter den kinesiske telegigant, som amerikanerne frygter anvender udstyr, den kinesiske regering kan misbruge til spionage.
Noget Huawei dog gentagne gange har afvist skulle være tilfældet.
Det tyske selskab Deutsche Telekom AG er i øjeblikket ved at genoverveje de kinesiske produkter, ligesom Huawei er blevet mødt af boykot i både USA, Japan, Australien og New Zealand.
Også i Norge og Sverige overvejer man, om man skal blokere firmaet fra udvidelsen af det trådløse netværk.
I Danmark er det TDC, som har lavet en aftale med Huawei om de mobile netværk, og på et samråd i løbet af ugen understregede den danske forsvarsminister, Claus Hjort Frederiksen (V), at selvom man fra politisk side er meget opmærksom på Huawei, er det på nuværende tidspunkt ikke muligt at forbyde en bestemt leverandør.
Huawei i stormvejr•Huawei er i dag en gigantisk virksomhed, der sælger produkter og services i 170 lande verden over.
•Huaweis kerneaktiviteter er fremstilling af telekommunikationsnetværk, services for virksomheder og myndigheder og fremstilling af blandt andet mobiltelefoner og tablets.
•Huawei har afvist alle disse påstande og understreget, at selskabet er uafhængigt af myndighederne og ikke driver spionage.
•I 2013 indgik TDC en aftale med Huawei, som fra i år opbygger og driver det største og vigtigste mobilnetværk i Danmark, TDC's avancerede 4G-netværk.
Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Huawei|TDC|Kina|Telebranchen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/slutrundedebutant-mistede-sin-plads-inden-finalen-det-er-meget-specielt

VM herrerSlutrundedebutant mistede sin plads inden finalen: 'Det er meget specielt - men fair'Johan Hansen blev søndag skiftet ud af den danske VM-trup til fordel for Hans Lindberg.
Johan Hansen blev tidligere søndag skiftet ud af VM-truppen til fordel for Hans Lindberg.
Af Michael Sten Jensen i Lyon27.
jan.
2019 kl.
16.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har fået otte kampe mere, end jeg have regnet med, siger fløjspilleren Johan Hansen.
BSV-spilleren trådte efter Danmarks første VM-kamp mod Chile ind blandt Nikolaj Jacobsens udvalgte, da Hans Lindberg fik en skade.
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdSøndag morgen fik Johan Hansen så beskeden om, at Nikolaj Jacobsen havde benyttet sig af sin sidste udskiftning under VM, og at han, i stedet for at skulle spille VM-finale, må se på fra tribunen.
Det havde han dog også regnet med, fortæller Johan Hansen til DR Sporten.
- Jeg var nok klar over, at det ville ske.
Jeg havde ikke regnet med, at jeg skulle spille VM, men at jeg skulle løbe og styrketræne i Silkeborg.
Hans Lindberg taler med Nikolaj Jacobsen tidligere under VM.
- Det er meget specielt.
Jeg ville for alt i verden gerne have spillet, men omvendt var jeg også klar over, at det kunne ske.
Jeg kom jo ind fra siden, fordi Hans (Lindberg, red.
) blev skadet, så jeg synes, at det er fair, at Nikolaj (Jacobsen, red.
) bruger sin sidste udskiftning på at tage ham med.
- Hans er en fantastisk spiller, og alle ved, hvad han kan.
Han har bidraget til landsholdet så længe, jeg kan huske.
Johan Hansen nåede at lave ni mål på 16 afslutninger for Danmark under VM.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Silkeborg|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Chile|Bjerringbro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/antallet-af-ultra-ortodokse-joeder-vokser-i-israel-og-regningen-havner-hos-staten

UdlandAntallet af ultra-ortodokse jøder vokser i Israel - og regningen havner hos statenUltra-ortodokse jøder i Israel får mange børn.
Op mod 30 procent af befolkningen i 2065 kan være ultra-ortodoks.
Af Af Michael S.
Lund- Jerusalem27.
jan.
2019 kl.
16.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHos familien Krois i Jerusalem drejer hele livet sig om at følge religiøse regler og traditioner.
Håret vokser i lange krøller langs tindingerne, kvinderne giver ikke hånd til fremmede mænd, og drengene i familien bruger det meste af deres tid på religiøse studier.
- Når jeg bliver stor, vil jeg studere i en kollel (religiøs uddannelsesinstitution, red.
) på fuld tid og leve af de penge, jeg får fra skolen, siger 13-årige Chaim Benjamin Krois, der i forvejen læser religion i sin skole i ni timer om dagen undtagen en enkelt times matematik og skrivning.
Familien Krois består af forældrene samt hele 17 børn.
Netop de mange børn i ultra-ortodokse jødiske familier i Israel er årsagen til, at prognoser viser, at antallet af ultra-ortodokse vil stige i landet.
Familien Krois har 17 børn, som alle overholder konservative ultra-ortodokse regler.
(Foto: Michael S.
Lund)Ekspert: En økonomisk udfordringEn analyse fra Israels statistik-kontor viser, at antallet af ultra-ortodokse israelere vil vokse fra de nuværende 12 procent af befolkningen til 15 procent i 2027.
Og i 2065 kan hele 30 procent af Israels befolkning være ultra-ortodoks, hvis udviklingen fortsætter.
- Det vil ændre Israel voldsomt, hvis det sker, og det er en udfordring først og fremmest økonomisk, fordi mange ultra-ortodokse mænd ikke arbejder, men bruger deres tid på religiøse studier, siger Gilad Malach, der forsker i Israels ultra-ortodokse befolkning hos Israel Democracy Institute.
De ultra-ortodokse jøder12 procent af Israels befolkning er i dag ultra-ortodoks.
Ultra-ortodokse mænd er ofte iklædt sorte jakkesæt, hvide skjorter og sorte hatte.
Barberer ofte ikke deres tindinger på grund af et skriftsted fra 3.
Mosebog.
Gifte kvinder dækker deres hår offentligt.
Nogle anerkender ikke staten Israel, fordi de mener, at Messias skal ankomme, før Israel må oprettes.
Ifølge ham får ultra-ortodokse israelere flere børn end nogen anden større gruppe i den udviklede verden, nemlig syv børn per kvinde i 2017.
Kun 51 procent af ultra-ortodokse mænd har et arbejde i Israel, og 45 procent af ultra-ortodokse familier betegnes som fattige i statistikkerne.
- Jeg tror dog ikke, at vi reelt når op på, at 30 procent af befolkningen bliver ultra-ortodoks.
Fattigdommen har fået både staten og det ultra-ortodokse miljø til at arbejde med at få dem ind på arbejdsmarkedet og studere på universiteter, siger Gilad Malach og fortsætter:- Det ser også ud til, at et stigende antal forlader miljøet.
Men der er ingen tvivl om, at antallet af ultra-ortodokse vil vokse anseligt på grund af den høje fødselsrate.
DR’s mellemøstkorrespondent Michael S.
LundDRs mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund dækker Mellemøsten med base i Istanbul i Tyrkiet.
Læs mereComputer og internet forbudtHjemme hos familien Krois har de ikke tænkt sig at ændre deres måde at leve på.
Familien tilhører en af de mere ekstreme retninger af ultra-ortodoks jødedom.
Tv, internet og smartphones er bandlyst i familien.
46-årige Yoel Krois er ultra-ortodoks jøde, og tv, internet og smartphones er forbudt i hans familie.
Han vil helst have, at hans børn læser religiøse studier i stedet for at gå på universitetet.
(Foto: Michael S.
Lund)Og faren anerkender ikke staten Israel, fordi han først mener, den må oprettes, når en religiøs profeti er opfyldt.
- Hvad skal du med en computer?
Film er forbudt, og computerspil for børn gør bare hjernen dum og gør, at du ikke længere gider studere, siger familiens far, 46-årige Yoel Krois.
Han og hans børn nægter at aftjene israelsk værnepligt, og Yoel Krois er tidligere dømt for ikke at betale skat.
I dag siger han, at han betaler sin skat, selvom han ikke anerkender staten Israel, men han nægter at tage imod penge fra staten.
Og han har ingen ambitioner om at sende sine børn på universitetet.
- Hvad så hvis min søn bliver ingeniør?
Skal han så spise af en ske af guld?
Det er bedre med et manuelt arbejde og så bruge tiden på religiøse studier.
Hele livet er religion, siger faren, der selv arbejder med at skrælle grøntsager for et catering-firma.
13-årige Chaim: Religion er mit livIfølge eksperten Gilad Malach er netop uddannelse løsningen på Israels udfordringer med det voksende antal ultra-ortodokse israelere.
- Det gælder om at få flere ikke-religiøse timer ind i de ultra-ortodokse skoler, for så har de lettere ved at komme ind på arbejdsmarkedet.
Vi ser også tegn på, at ultra-ortodokse, der går på universitetet, ofte ændrer adfærd, selvom de ikke forlader miljøet.
For eksempel begynder de at få færre børn, siger han.
13-årige Chaim går ni timer i ultra-ortodoks skole hver dag.
Kun en time er regning og matematik.
Resten er religiøse studier.
(Foto: Michael S.
Lund)Statistikkerne viser faktisk, at flere ultra-ortodokse end tidligere læser på universitetet og tager ikke-religiøse fag i skolen – om end udviklingen på nogle områder ifølge Gilad Malach går langsommere, når de ultra-ortodokse partier har indflydelse i landets regeringer som nu.
Et umoderne livKun 43 procent af ultra-ortodokse israelere bruger internettet.
I gennemsnit føder kvinderne 7,1 barn.
45 procent af familierne lever under fattigdomsgrænsen.
51 procent af mændene, og 73 procent af kvinderne arbejder.
13-årige Chaim Benjamin Krois virker dog fast besluttet på at blive fuldtidsstuderende, når han bliver voksen.
Han har aldrig været på nettet eller brugt en computer og ser ikke tv.
Da jeg fortæller ham, at børn i Danmark bruger en del af deres fritid på computerspil og film, ser han uforstående på mig og svarer:- Måske studerer de ikke derovre?
Eller de studerer mindre?
For mig er de religiøse studier hele mit liv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Israel|Religion|Befolkning|Videregående uddannelser|Jerusalem




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-lige-til-kuldegysninger-se-haandboldherrerne-taet-paa-taarer-og-i






https://www.dr.dk/nyheder/indland/fagforening-efter-stor-paedofilisag-i-boernehave-vi-kan-aldrig-helgardere-os






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-minut-bronzedrama-frankrig-slaar-tyskland-i-sidste-sekund

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MINUT Bronzedrama: Frankrig slår Tyskland i sidste sekundFrankrig vinder bronzekampen med 26-25 over Tyskland efter et drama i de sidste sekunder af kampen.
27.
jan.
2019 kl.
16.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrankrig fik søndag oprejsning ved VM i herrehåndbold efter at have misset finalepladsen med nederlaget til Danmark i fredags.
Frankrig snuppede bronzemedaljen, efter at holdet søndag besejrede Tyskland med 26-25.
Sejrsmålet blev scoret af den rutinerede franske stjerne Nikola Karabatic med et sekund tilbage af kampen, og inden jubelen for alvor kunne bryde løs i den franske lejr, skulle dommeren ud og se målet på video.
Målet blev godkendt til stor frustration for de tyske spillere.
To motiverede mandskaberEfter klare nederlag i semifinalerne til henholdsvis Danmark og Norge, så spillerne fra begge hold ud til at have rystet nederlagene af sig og havde fuld fart på fra kampens start.
Tyskerne kom bedst i gang og bragte sig foran med 4-2.
Men efter en udvisning tog tyskerne målmanden ud i angrebet, og det straffede Frankrig blandt andet med to hurtige scoringer i et tomt tysk mål.
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdEfter godt ti minutters spil måtte den erfarne franske keeper Cyril Dumoulin hjælpes fra banen med en skade og gik kort efter i omklædningsrummet med holdets læge.
Han blev erstattet af Vincent Gérard, der gjorde en god figur med flere flotte redninger.
Han kunne dog ikke leve op til klassekeeperen Andreas Wolff i målet i den modsatte ende.
Wolff stod noteret for en redningsprocent på 54 i første halvleg.
De to keepere havde stor indflydelse på, at der midt i første halvleg var en længere scoringspause til begge hold.
Tyskerne fik strammet op, og med fire scoringer i træk kunne de gå til pause foran med 13-9.
Stribevis af udvisninger prægede kampen, og syv et halvt minut inde i anden halvleg fik Patrick Wiencek sin tredje udvisning, og tyskeren blev med det røde kort henvist til tilskuerpladserne i resten af kampen.
Det tændte franskmændene, der lignede et hold, der i omklædningsrummet havde snakket om, at tempoet skulle op, og bolden i kassen.
Franskmændene vandt den første halvdel af anden halvleg med 9-3 og bragte sig i front med 18-16.
Men tyskerne gav ikke op.
Anført af Uwe Gensheimer, der scorede syv mål i kampen, kæmpede de sig tilbage, og mod slutminutterne stod det helt lige mellem de to hold.
Med få sekunder igen tabte tyskerne bolden i et angreb, og så kunne Nikola Karabatic gøre sig til fransk helt med sejrsmålet.
Finalen mellem Danmark og Norge kan ses direkte på DR1 med kampstart klokken 17.
30.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|DR1|Tyskland|Norge




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-helte-skal-hyldes-paa-raadhuspladsen-i-koebenhavn-i-morgen






https://www.dr.dk/musik/dansk-rockgruppe-var-taet-paa-gaa-i-oploesning-nu-har-de-vundet-den-stoerste-musikpris

MusikDansk rockgruppe var tæt på at gå i opløsning - nu har de vundet den største musikprisP3-prisvindende The Minds of 99 stod ved en skillevej, da medlem forlod gruppen.
The Minds of 99 på scenen i Dok5000 i Odense under lørdagens P3 Guld.
Af Christian Ellegaard27.
jan.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- For ikke så længe siden var der en, der sagde til os, at vi var blevet okay succesfulde med nogle okay mærkelige sange.
Sådan sagde Niels Brandt, forsanger i The Minds of 99, i sin takketale, da gruppen lørdag aften blev hyldet som vinderne af hovedprisen ved årets P3 Guld, den prestigefyldte P3 Prisen.
Læs også:'Ingen andre end P3 ville spille vores lortesange': The Minds of 99 vinder hovedprisen til P3 GuldAdspurgt om, hvorvidt de havde regnet med at vinde prisen, lød det kort og kontant fra forsanger Niels Brandt:- Ja.
Men selvom selvtilliden var i top, så lå det faktisk ikke nødvendigvis i kortene, at den danske hitgruppe skulle løbe med årets største danske musikpris.
For blot få år tilbage var gruppen nemlig ved at gå i opløsning.
Fik gennembrud i stor konkurrenceThe Minds of 99 er på noget nær rekordtid blevet et af de mest populære bands herhjemme.
The Minds of 99The Minds of 99 blev dannet i 2012, men en del af gruppens medlemmer har kendt hinanden siden børnehaveklassen.
Gruppen består i dag af Niels Brandt (forsanger), Anders Folke Larsen (guitarist), Asger Wissing (bassist), Jacob Bech-Hansen (synthesizere) og Louis Clausen (trommer).
Gruppen har udgivet tre studiealbum - senest pladen 'Solkongen' fra 2018.
Ud over netop at have modtaget P3 Prisen har gruppen tidligere vundet to Danish Music Awards og fire Steppeulven-priser.
Gruppen, der oprindeligt bestod af seks medlemmer, blev dannet i 2012, og allerede året efter deltog de i musikkonkurrencen KarriereKanonen.
Asger Wissing, gruppens bassist, havde meldt dem til projektet uden resten af bandets viden, men da gruppen senere blev ringet op og tilbudt en plads i konkurrencen, var de ikke i tvivl og takkede ja.
- Vi vil ud med vores musik til så mange mennesker som muligt, selvfølgelig uden at gå på kompromis, og det var KarriereKanonen god til, fortalte forsanger Niels Brandt til Soundvenue i 2014.
- Man skal ikke sidde tilbage og sige: 'Ej, hvordan havde det mon været at være med i det der?
'.
Så vil vi hellere finde ud af det og så sige, det var noget lort.
Så har man i det mindste haft nosserne til at gøre det.
Sådan så det ud, da The Minds of 99 i 2013 vandt KarriereKanonen:The Minds of 99 endte med at blive udråbt som én af konkurrencens tre vindere, og kort efter blev debutsinglen 'Det er Knud som er død' udnævnt som P3's Uundgåelige.
Hør gruppens debutsingle, 'Det er Knud som er død', her, mens du læser videre:The Minds of 99 - Det er Knud som er dødMedlems exit var kæp i hjuletI kølvandet på sejren udsendte gruppen debutalbummet 'The Minds of 99', og to år senere sendte de opfølgeren 'Liber' på gaden.
Med hits som 'Hurtige hænder' og 'Stjerner på himlen' var gruppens succes større end nogensinde, men i 2016 blev der sat en kæp i hjulet for den fremadstormende sekstet.
Gruppens percussionist, Mikkel Bech-Hansen, valgte at forlade gruppen.
Hans exit fik bandet til at overveje hele deres eksistensgrundlag.
Under et ophold på Gæstgiveren, et værtshus og hotel på Bornholm - og stedet hvor Gasolin' i 1978 valgte at gå hver til sit - måtte gruppen tage den svære snak.
- Vi sad seriøst og skulle beslutte, om vi skulle fortsætte.
Går det for stærkt?
Kan vi det her?
Er der noget galt med vores band, og var det derfor, Mikkel stoppede, eller fordi han personligt ikke kunne mere?
Og hvem var vi fem så nu uden ham?
, fortalte forsanger Niels Brandt til Soundvenue i 2018.
The Minds of 99 som de så ud i 2014, samme år som de udgav deres debutalbum.
I 2016 valgte Mikkel Bech-Hansen (anden fra venstre) at forladen gruppen.
Gruppen valgte at fortsætte - nu som kvintet - og under opholdet på den solbeskinnede klippeø fik de på fem dage skrevet sangene 'Solkongen', 'I'm Gonna Die', 'Engel' og 'Ubåd'.
- Derfra var der ikke længere nogen diskussion om, hvorvidt vi skulle fortsætte, har Niels Brandt tidligere sagt til Gaffa.
Sangene endte alle på gruppens seneste plade, den anmelderroste 'Solkongen', der udkom i 2018.
The Minds of 99 var ikke kun på scenen for at modtage P3 Prisen.
De optrådte også under årets show med nummeret 'Alle skuffer over tid'.
Se deres optræden her:Binder mennesker sammenDet var P3-vært Pelle Peter Jensen og musikansvarlig hos P3, Mathias Buch Jensen, der lørdag overrakte P3 Prisen til hitgruppen.
Her roste Mathias Buch Jensen bandet for deres imponerende live-evner, da han begrundede, hvorfor netop The Minds of 99 skulle modtage hovedprisen.
- Der er ild i øjnene på en af landets mest karismatiske frontmænd, som står i spidsen for det, der har udviklet sig til at være blandt Danmarks bedste live-navne.
Dér skaber de med deres sange et fællesskab, som rækker langt ud over deres eget.
Hvor musik binder mennesker sammen, sagde han.
Vi er ikke her for at vinde priser, vi er i den her branche for at lave musik.
Niels Brandt, forsanger i The Minds of 99Men selvom gruppen er glade for de rosende ord, prisen og anerkendelsen, der følger med, så er gyldne statuetter ikke noget, der får dem til at falde i svimer.
- Det er sgu ikke for at lyde arrogant, men vi sætter ikke et lighedstegn mellem priser og vores karriere.
Vi er ikke her for at vinde priser, vi er i den her branche for at lave musik.
Det, vi jagter, er sangene og fællesskabet med vores fans, sagde Niels Brandt til dr.
dk umiddelbart efter showet.
- Havde vi ikke den mentalitet, så tror jeg heller ikke, vi ville vinde sådan en pris her.
Den er et eksempel på det, vi går og laver, og det er en dejlig anerkendelse at få, men det er ikke dét, der driver os.
Se The Minds of 99 vinde P3 Prisen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:The Minds of 99|Soundvenue|Pop og rock|Bornholm|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/badminton/antonsen-satte-verdens-bedste-til-vaegs-og-smed-troejen-det-er-helt-absurd

BadmintonAntonsen satte verdens bedste til vægs og smed trøjen: 'Det er helt absurd'Anders Antonsen vandt søndag Indonesia Master ved at slå japanske Kento Momota.
Anders Antonsen smed, til publikums store tilfredsstillelse, trøjen efter sin sejr.
Af Michael Sten Jensen i Lyon27.
jan.
2019 kl.
15.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag skrev Anders Antonsen sig ind i historien som den blot anden dansker til at vinde en finale i Jakartas ikoniske badmintonhal, Istora Senayan.
I tre sæt nedkæmpede Anders Antonsen nemlig den suveræne verdensetter Kento Momota i finalen ved Indonesia Masters.
Med knap 8.
000 larmende tilskuere på lægterne, en luftfugtighed udover det sædvanlige samt en - i badmintonsammenhæng - solid blæst, er det et sted, hvor man skal holde hovedet koldt for ikke at miste modet.
Anders Antonsen med beviset på sin sejr.
Og det var netop, hvad Anders Antonsen gjorde.
Indtil Kento Momota ved stillingen 20-16 i tredje sæt sendte bolden i nettet.
Da måtte den 21-årige aarhusianer alligevel lade følelserne få frit løb.
Efter de obligatoriske knyttede næver blev trøjen sågar smidt, hvilket ikke gjorde meget for at mindske stemningen i hallen.
- De indonesiske fans råber og skriger hver eneste gang, man rammer bolden.
Det er fuldstændig vanvittigt, og det er det vildeste sted at spille badminton, så det overrasker mig ikke, at de også gik amok, da jeg smed trøjen, lyder det med et grin fra Anders Antonsen.
Har rundbarberet de andreIndonesia Masters er rangeret som en Super 500-turnering, hvilket betyder, at den er rangeret lavere end både Super 750- og Super 1000-turneringerne.
Det betyder dog ikke, at Anders Antonsen kom let tops i Jakarta af den grund.
Størstedelen af verdens bedste spillere har alle været i kamp i turneringen.
I første runde slog Antonsen verdensranglistens nummer fire, sydkoreanske Wan Ho Son, inden han i semifinalen slog den indonesiske hjemmefavorit Jonatan Christie.
Anders Antonsen og Kento Momota på podiet.
Den største fjer i hatten var dog finalesejren over japanske Kento Momota, som Antonsen ikke var levnet mange chancer imod.
- Momota har været fuldstændig overlegen det seneste år.
Han er den klare nummer et i verden.
At slå ham, i min første finale sådan et sted, det er helt absurd, siger Anders Antonsen.
Måtte coache sig selvSom om at sejren ikke var imponerende nok i sig selv, så stod Anders Antonsen fuldstændig på egne ben i både semifinale og finale.
På grund af konflikten mellem de danske landsholdsspillere og Badminton Danmark var der ikke trænere på sidelinjen til at coache den unge mand frem mod sin første titel på et niveau som Super 500.
- Det var næsten endnu vildere i går.
Jonatan Christie er en kæmpe stjerne her i Indonesien, så jeg gik ind, alene, mod 8.
000 mennesker.
Der var ikke rigtig nogen hjælp at hente, så det var mig mod en pakket hal.
Det har været meget specielt, men man må jo coache sig selv, og det er jeg åbenbart okay til.
Anders Antonsen vandt søndag Indonesia Masters ved at slå japanske Kento Momota.
- Det er sgu svært at sætte ord på lige nu, for jeg fatter det egentlig ikke helt.
Det er fuldstændig vanvittigt.
Det gik heller ikke op for mig, hvad jeg havde gang i, før kampen var forbi, så jeg skal nok lige have et par dage til at sunde mig, lyder det fra Anders Antonsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakarta|Badminton Danmark|Indonesien|Badminton




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/avra-laura-dahlmeier-viser-klassen-efter-lang-sejrstoerke

Øvrig sportAvra for Laura: Dahlmeier viser klassen efter lang sejrstørkeLaura Dahlmeier viste i dagens World Cup i skiskydning, at hun stadig er til at regne med blandt verdens bedste.
27.
jan.
2019 kl.
14.
59 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
17.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er mere end et år siden, at Laura Dahlmeier sidst vandt en afdeling i World Cup, men den tørke blev fjernet i dag i fællesstarten i italienske Antholz-Anterselva.
Læs også:Suveræne Bø fortsætter med at sætte konkurrenter på pladsDahlmeier var ellers et stykke efter konkurrenterne før den tredje skydning, og det så ikke ud til, at hun kunne vinde.
Hun havde dog en perfekt skydning med fem for fem, mens de andre missede flere skud og blev sendt på strafrunde.
Dermed tog tyskeren føringen og så sig ikke tilbage derefter.
Dahlmeier vandt foran tjekkiske Markéta Davidová og tyske Vanessa Hinz.
Bø'en er faldetJohannes Bø vandt for en sjælden gangs skyld ikke herrernes afdeling i skiskydning.
I stedet blev det franske Quentin Fillon Maillet, som formåede at komme først over målstregen.
Johannes Bø blev dog toer, og han fører stadig suverænt samlet i World Cuppen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skydesport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsomme-vandmasser-truer-risiko-nyt-daemningskollaps-i-brasilien

UdlandVoldsomme vandmasser truer: Risiko for nyt dæmningskollaps i BrasilienVarselsalarm er blevet udløst nær kollapset dæmning i Brumadinho.
34 personer er foreløbigt meldt omkommet som følge af første dæmningskollaps.
Af Signe Mai Vilsbøll27.
jan.
2019 kl.
14.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRedningsmandskabet, der leder efter overlevende efter fredagens dæmningskollaps, er i dag begyndt at evakuere folk i området.
Den brasilianske by Brumadinho trues nemlig af risikoen for, at endnu en dæmning brister.
Det skriver AFP, der henviser til en erklæring fra mineselskabet Vale.
Selskabet oplyser, at en alarm er blevet udløst søndag som varsel om, at enorme vand- og muddermasser belaster en af områdets andre dæmninger.
- Alarmen søndag er et varsel om, at enorme vandmasser presser på en dæmning, som er en del af minekomplekset Corrego do Feijao, lyder det i Vales erklæring.
Sirener fejledeHvad der præcis var skyld i dæmningskollapset fredag, er endnu uvist, men der er forlydender om, at alarmsystemerne ikke advarede folk i området om den risiko, der var.
Indbyggere og ansatte i minekomplekset er trænet til at reagere på alarmerne, som sætter en række sikkerhedsforanstaltninger i gang, hvis en dæmning lider overlast.
Men skaden kan have været sket for hurtigt til, at sirenerne fra alarmen aktiveres, har Vales direktør, Fabio Schvartsman, udtalt.
Det skriver britiske BBC.
34 personer er indtil videre meldt omkommet som følge af første dæmningskollaps, der forårsagede et gigantisk mudderskred.
Mange tusind tons mudder skyllede ind over veje og bygninger, og op mod 300 personer savnes på andet døgn.
Statens brandvæsen frygter, at mange af dem er begravet i muddermasserne.
MiljøkatastrofeMange af de savnede er minearbejdere, der var til frokost, da dæmningen kollapsede fredag.
Ifølge Schvartsman blev der sendt store mængder mudder ind over frokoststuen.
Dammen over dæmningen kunne rumme 12 millioner kubikmeter vand og var bygget tilbage i 1976 for at holde på spildevand fra minens jernproduktion.
Vales direktør har ifølge Ritzau påpeget, at den var ved at blive nedlagt.
En anden dæmning ejet af mineselskabet Vale og BHP Billiton kollapsede i 2015 i den brasilianske by Mariana, der også ligger i delstaten Minas Gerais.
19 personer omkom, og dæmningskollapset blev udråbt som en af de værste miljøkatastrofer i Brasiliens historie.
Omkring 250.
000 mennesker blev efterladt uden drikkevand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Ulykker|Mineindustri|BHP Billiton|BBC




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/danmark-godt-fra-start-anders-zachariassen-laver-laekkerier






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/eksperternes-vurdering-danmark-og-norge-dominerer-all-star-hold

VM herrerEksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdLars Krogh Jeppesen og Camilla Andersen kommer med deres bud på, hvem der skal være på turneringens All Star-hold.
Af Frederik Palle og Grafik: Jens Albæk Aarup27.
jan.
2019 kl.
14.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed VM-finalen foran os betyder det også, at slutrunden er meget tæt på sin afslutning.
Derfor er det passende at kigge nærmere på, hvem der har været turneringens bedste spillere.
VM’s topscorerliste1.
Mikkel Hansen, Danmark – 65 mål2.
Ferran Sole Sala, Spanien – 58 mål3.
Magnus Jøndal, Norge – 50 mål4.
Uwe Gensheimer, Tyskland – 49 mål5.
Kiril Lazarov, Makedonien – 48 mål5.
Sander Sagosen, Norge – 48 målDerfor har vi bedt DR Sportens håndboldeksperter Camilla Andersen og Lars Krogh Jeppesen om at sætte deres All Star-hold med de bedste spillere fra turneringen, og så har begge også valgt turneringens mest værdifulde spiller.
Læs også:Sådan kan du følge finaledagen på DR1Og der er de to eksperter faktisk enige.
De har nemlig begge valgt turneringens topscorer, Mikkel Hansen, som den mest værdifulde spiller.
Der er også enighed om antallet af danskere på turneringens bedste hold, mens Lars Krogh Jeppesen dog virker til at have en større kærlighed for nordmændene end Camilla Andersen.
Du kan se deres to bud herunder.
Camilla Andersens dream teamLars Krogh Jeppesens dream teamEksperterne har valgt:Bedste målmandBedste venstrefløjBedste venstrebackBedste playmakerBedste højrebackBedste højrefløjBedste stregspillerBedste forsvarsspillerFacebookTwitterKopier linkEmner:Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/har-du-et-moselig-i-kaelderen-saa-vil-museum-gerne-hoere-fra-dig

NordjyllandHar du et moselig i kælderen?
Så vil museum gerne høre fra digKnogler og kranier gemt i kælderen eller på loftet skal besvare spørgsmål om ofringer til guderne.
Moselig fra jernalderen kan være havnet i private kældre og på loftsrum, vurderer Vendsyssel Historiske Museum.
(© Vendsyssel Historiske Museum)Af Klaus Videbæk og Frederik Holst27.
jan.
2019 kl.
14.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var svært at holde varmen i Danmark under krigen.
Mens den tyske besættelse stod på, var mulighederne for at importere brændsler som kul og koks stærkt begrænset, og derfor gik man i moserne for at grave efter tørv.
Men det var ikke det eneste, man fandt.
Under gravearbejdet dukkede der indimellem også lerkar, dyreknogler og sågar menneskeknogler op, som tilbage i jernalderen blev ofret til guderne for at sikre en god høst, sunde børn eller en stærk slægt.
Meget af det fundne materiale blev dengang indleveret til museer i hele landet, men noget af det kan også have fundet vej til private kældre og loftsrum eller være gået i arv i familien.
Museumsinspektør Sidsel Wåhlin råder i forvejen over en, vil nogen sige, temmelig uhyggelig samling af mosefund på sit kontor.
(© Vendsyssel Historiske Museum)Det vurderer man på Vendsyssel Historiske Museum, hvor man i forbindelse med et forskningsprojekt og den kommende udstilling ’Dødens Teater’ beder folk om at indlevere eventuelle rester af moselig fundet i området, hvis man måtte have sådanne liggende.
- Vi har registreringer i vores bøger, der viser, at der er nogle fund, vi aldrig har fået ind.
Det kunne jo være, at vi kunne være heldige at finde dem, fortæller museumsinspektør på stedet Sidsel Wåhlin.
Mere almindelig end man har troetVendsyssel Historiske Museum råder i forvejen over knogler og kranier fra mere end 60 moseofringer.
De er relativt nemme at kende, fordi de ellers normalt hvide skeletter har en såkaldt ’mose-patina’ med brunlige nuancer, hvis de da ikke er helt sorte.
Nyerhvervede moselig kan være med at til at give et mere dækkende billede af de ofringer, der blev lavet i området.
- Vi kan se, at det er mere almindeligt, end man har troet tidligere, men hvor almindeligt var det?
spørger Sidsel Wåhlin.
Læs også:Vidste du at… de første danskere var mørke i huden, og at vores lyse hår og hud kommer fra indvandrere?
I Jerslev Sogn, der i dag har knap 2.
000 indbyggere, er der alene fundet tre lokaliteter med moseofringer.
Et af stederne fandt man ikke mindre end seks kranier.
- Nogle af de her mennesker har helt sikkert været slået ihjel til lejligheden, mens ofringerne andre gange har været med gamle knogler, som tilsyneladende har haft en anvendelse i religionen og riterne, inden de er endt i moserne, siger Sidsel Wåhlin.
Børn, gamle og kvinder blev ofretDet er forskelligt, hvor mange informationer man kan hente ud af kranier og knoglerester.
Et særdeles velbevaret kranie fra mosen med fire (næsten) intakte tænder.
(© Vendsyssel Historiske Museum)Men man vil blandt andet kunne fastsætte alder, køn og eventuelle sygdomme eller andre ting, der kan have påvirket helbredet.
I nogle tilfælde vil det også være muligt at lave DNA-analyser.
- Vi ved, at der både er ofret mænd, kvinder, gamle, unge og børn, men vi vil for eksempel gerne vide, om der er en befolkningsgruppe, der er overrepræsenteret, siger Sidsel Wåhlin.
Måske har bedstefar en historieDet er dog ikke bare knoglerne, som museet kan være interesseret i.
Det kan også være historier og overleveringer om eventuelle fund.
- Det kan være fortællingen om, at bedstefar, da han gravede efter tørv, nedgravede et moselig et andet sted end der, hvor det blev fundet, fordi han måske var bange for, at arbejdet blev stoppet, siger hun.
Indleverede knogler og kranier vil først blive renset og undersøgt, inden de højst sandsynligt vil blive en del af udstillingen på museet til efteråret.
Museumsinspektør Sidsel Wåhlin kan kontaktes via museets hjemmeside, såfremt man har skeletter i skabet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Museer|Vendsyssel Historiske Museum|Historie|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/badminton/konflikten-er-afsluttet-badminton-danmark-og-spillere-indgaar-ny-aftale

BadmintonKonflikten er afsluttet: Badminton Danmark og spillere indgår ny aftaleBadminton Danmark og elitespillerne indgår en ny seksårig landsholdsaftale, oplyser parterne.
Viktor Axelsen og resten af de danske badmintonspillere har indgået en ny aftale med forbundet.
27.
jan.
2019 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandsholdskonflikten i dansk badminton er løst.
Søndag har Badminton Danmark og elitespillerne indgået en ny seksårig landsholdsaftale, oplyser parterne.
Det meddelte parterne, et par timer efter at Badminton Danmark meldte ud, at kun underskrifterne manglede for at få en ny aftale på plads.
Læs også:Kun underskrifterne mangler: Badmintonforbund og spillere tæt på ny aftaleI september 2018 opsagde Badminton Danmark den tidligere landsholdsaftale, som både forbundet og spillerne i flere år havde været enige om, trængte til en præcisering.
En ny aftale nåede ikke at komme på plads i opsigelsesperioden, der udløb ved udgangen af november.
Derfor har de bedste danske spillere ikke som vanlig kunnet træne i Det Nationale Elite Træningscenter i Brøndby, men har selv stået for at booke træningsbaner.
Læs også:Antonsen vinder i Indonesien: Slår verdens bedste i finaledramaStriden mellem parterne har blandt andet handlet om spillernes rettigheder og forpligtigelser i forhold til aftalens kommercielle bestemmelser.
Da den månedlange strid ikke kunne løses, forsøgte Badminton Danmark at få forhandlet individuelle aftaler på plads med spillerne.
Læs også:Axelsen snupper flot skalp: Er i semifinalen i IndonesienKun damesinglen Mia Blichfeldt skrev under på en sådan aftale, mens de øvrige spillere stod fast på at få en kollektiv aftale.
Selv om spillerne efter egne udsagn har kunnet arrangere træninger på et fint niveau, har de været udfordret af, at et manglende samarbejde med Badminton Danmark vil kunne spænde ben for deres OL-deltagelse i 2020.
Læs også:Antonsen sender verdens nummer fire ud af Indonesia Masters- Vi kommer ikke til at indstille atleter til OL-udtagelse, hvis de ikke har været en del af vores forberedelsesprogram og den kvalifikation, som kører nu her fra 1.
maj, sagde Badminton Danmarks direktør, Bo Jensen, 10.
januar.
Forbundet havde meldt ud, at skæringsdatoen for at få en ny aftale på plads var 25.
januar, men to dage efter deadline er konflikten løst alligevel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton Danmark|Badminton|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/indeklimakrise-sender-foraeldre-i-arbejdstoejet-hjaelper-med-faa-barakker

Syd- og SønderjyllandIndeklimakrise sender forældre i arbejdstøjet: Hjælper med at få barakker gjort klar Indeklimaet på Sønder Otting Skole er mistænkt for at gøre lærere og elever syge, så nu flyttes undervisningen over i barakker.
Forældre hjælper til med flytningen.
Forældre er trukket i arbejdstøjet og stiller al inventaret på plads i barakkerne.
Af Ulrik Bang-Mørch og Anne-Marie Lindholm27.
jan.
2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter alvorlige problemer med indeklimaet på Sønder Otting Skole i Haderslev har politikerne i Haderslev Kommune besluttet, at eleverne skal undervises i barakker og ikke i skolens klasselokaler.
Selvom årsagen fortsat er ukendt, så er der en mistanke om, at mange lærere og elever er blevet syge af indeklimaet på skolen, der er blevet renoveret for 10 millioner kroner for at komme skimmelsvamp til livs.
© (c) DRSagen kortSønder Otting Skole i Haderslev blev sidste år renoveret for at få bugt med skimmel.
I efteråret flyttede elever og lærere tilbage i lokalerne, hvorefter flere lærere og elever oplevede fysiske gener som kløe, tørre øjne og hovedpine.
Der blev igen konstateret skimmel på skolen, og Rambøll blev tilkaldt for at rense ud.
Efter jul viste målinger, at niveauet af skimmel var faldet, men elever og lærere har stadig symptomer.
Forældre har presset på for at rykke undervisningen ud i de barakker på skolens matrikel, som skolen brugte under renoveringen.
Politikerne har besluttet, at elever og lærere skal flyttes i barakker fra mandag den 28.
januar og så to måneder frem, mens skolens indeklima bliver undersøgt til bunds.
Den 24.
januar konkluderede embedslægen i sin rapport, at hvis der er god hygiejne og udluftning, vil det være sundhedsmæssigt forsvarligt at benytte skolens bygninger til undervisning.
Flere lærere og elever har beskrevet, at de har haft symptomer som udslæt, astma, tørre øjne, hovedpine og vejrtrækningsproblemer, mens de har opholdt sig i skolens lokaler.
Al inventar er derfor blevet flyttet fra skolens bygninger og over i barakkerne, og i dag hjælper forældre til med at få al inventaret stillet rigtigt på plads.
En af forældrene er Max Ipsen, der er far til to børn på skolen.
- Det går rigtig fint med flytningen.
Borde, stole, katedere og skraldespande var forinden flyttet over.
Det skal vi så have flyttet på plads i de forskellige klasselokaler, så det hele er stillet ordentlig op til undervisningen.
Der er rigeligt at lave, siger Max Ipsen, mens han og en gruppe af forældre er i gang med flytningen.
Max Ipsen, der også sidder i skolebestyrelsen, siger, det er helt naturligt for ham at hjælpe til.
- Vi vil gerne støtte op om, at eleverne kommer over og bliver undervist i barakkerne i stedet for på skolen, hvor vi er usikre på, om alt er, som det skal være.
Så det er naturligt, at vi hjælper til med flytningen, siger Max Ipsen.
Ingen optimal løsningSelv om Max Ipsen havde håbet, at børnene ville blive flyttet over i barakkerne, så erkender han, at det ikke er en optimal løsning.
- Det optimale ville jo være, hvis der ikke var problemer med indeklimaet, men som situationen er lige nu, så er det den bedste løsning at flytte, mener Max Ibsen.
Da skolen sidste år blev renoveret for at komme skimmelsvamp til livs, blev elever og lærere flyttet i barakker i flere måneder.
- De har jo tidligere været undervist der.
Og det er ganske fine lokaler, med alt hvad der skal være med smartboards og så videre, siger Max Ipsen.
Forældrene har travlt, for mandag går undervisningen i gang i barakkerne.
Det er anden gang, at undervisningen bliver flyttet til barakkerne, der står på skolens matrikel.
Forældre sørger for at borde, stole og katedere står rigtigt i lokalerne.
Forleden var det flyttemænd, der flyttede al inventar fra den ene bygning til den anden.
Nu er det så forældrene, der sætter det hele på plads.
Det er en gruppe på i alt 10 forældre, der bruger noget af søndagen på at flytte.
Lokale efter lokale skal gennemgås, så alle borde og stole står rigtigt.
I de næste to måneder skal undervisningen foregår i barakkerne, mens indeklimaet i skolens bygninger bliver nøje undersøgt.
1 / 7Forældrene har travlt, for mandag går undervisningen i gang i barakkerne.
1 / 7Det er anden gang, at undervisningen bliver flyttet til barakkerne, der står på skolens matrikel.
2 / 7Forældre sørger for at borde, stole og katedere står rigtigt i lokalerne.
3 / 7Forleden var det flyttemænd, der flyttede al inventar fra den ene bygning til den anden.
Nu er det så forældrene, der sætter det hele på plads.
4 / 7Det er en gruppe på i alt 10 forældre, der bruger noget af søndagen på at flytte.
5 / 7Lokale efter lokale skal gennemgås, så alle borde og stole står rigtigt.
6 / 7I de næste to måneder skal undervisningen foregår i barakkerne, mens indeklimaet i skolens bygninger bliver nøje undersøgt.
7 / 7Rapport har frikendt lokalerEmbedslægen har været sat på sagen og konkluderede forleden i sin rapport, at elever og lærere faktisk godt kan opholde sig i skolens lokaler uden at være udsat for dårligt indeklima.
I rapporten fra embedslægen står der blandt andet, at hvis der er god hygiejne og udluftning, vil det være sundhedsmæssigt forsvarligt at benytte skolens lokaler til undervisning.
Men politikerne i økonomiudvalget har altså besluttet, at elever og lærere skal være i barakkerne i to måneder, mens indeklimaet bliver undersøgt fuldstændig til bunds.
Efter de to måneder er det så planen, at elever og lærere skal flyttes tilbage i skolens bygninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Haderslev Kommune|Haderslev|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skoejtetur-paa-asfalten-fortryllende-og-lumsk-vejr-indkapsler-rumaenien

UdlandSkøjtetur på asfalten: Fortryllende og lumsk vejr indkapsler RumænienEt massivt isslag skaber både smukke og farlige omgivelser i Østeuropa.
Det har været mere oplagt at skøjte end at køre på vejene i det sydøstlige Rumænien i de seneste dage.
Af Kasper Duncan Gram (Video)27.
jan.
2019 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTræer, buske, biler og veje er indhyllet i gennemsigtige iskrystaller i det sydøstlige Rumænien.
Det skyldes isslag - et fænomen, som opstår, når nedbør nedkøles og fryser fast til en overflade.
Hvor DMI har advaret mod isslag herhjemme så sent som i går, har advarselslamperne blinket i dagevis hos de rumænske meteorologer.
For det kan være farligt at begive sig ud, mens bilerne skøjter rundt på vejene, folk falder og hundredvis af træer segner under vægten af det tykke lag is på grenene og den kraftige vind.
Læs også:Pas på de glatte veje: DMI advarer om isslag og snefygningNogle bruger situationen til at få sig en skøjtetur på kørebanen eller nyde naturens flotte isfigurer.
Men generelt er vejrfænomenet til gene, og på et døgn er flere end hundrede personer kommet til skade i hovedstaden Bukarest, hvor isen også har afsporet en sporvogn, skriver mediet Romanian Journal.
- Det er et naturligt fænomen, som vi ikke kan kontrollere, lige som et jordskælv.
Jeg har aldrig set noget lignende i mit liv, siger Daniel Tudorache, der er borgmester for byens 1.
distrikt til mediet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Rumænien|Danmarks Meteorologiske Institut|Bukarest




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badminton-danmark-direktoer-ny-maegler-var-afgoerende-aftale






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/topscorer-assistleder-og-maalmandsmur-hvem-er-vms-statistikkonger

VM herrerTopscorer, assistleder og målmandsmur: Hvem er VM’s statistikkonger?
VM-slutrunden er tæt på at være slut, og derfor har vi samlet de vigtigste statistikker fra turneringen til at give et overblik.
Mikkel Hansen er VM's mest scorende spiller.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange tætte opgør og flotte danske præstationer.
VM-slutrunden kan blive husket for mange forskellige ting, men hvem har egentlig været de bedste spillere?
Læs også:Eksperternes vurdering: Danmark og Norge dominerer All Star-holdVi har kigget nærmere på statistikkerne og fundet frem til, hvem der inden VM-slutrundens sidste kamp er topscorer, har den bedste redningsprocent og meget mere.
Du kan se oversigten over de forskellige statistikker herunder.
TopscorerlistenFerran Sole fra Spanien kan ikke nå Mikkel Hansen, men han er turneringen næstmest scorende spiller.
1.
Mikkel Hansen, Danmark – 65 mål2.
Ferran Sole Sala, Spanien – 583.
Magnus Jøndal, Norge – 504.
Uwe Gensheimer, Tyskland – 495.
Kiril Lazarov, Makedonien – 485.
Sander Sagosen, Norge – 487.
Youssef Ali, Qatar – 467.
Erwin Feuchtmann, Chile – 46AssistlistenSander Sagosen har virkelig vist, hvorfor han regnes som en af verdens bedste håndboldspillere.
1.
Sander Sagosen, Norge – 45 assists2.
Igor Karacic, Kroatien – 413.
Kiril Lazarov, Makedonien – 384.
Domagoj Duvnjak, Kroatien – 354.
Rodrigo Salinas, Chile – 356.
Fabian Wiede, Tyskland – 347.
Mikkel Hansen, Danmark – 337.
Dmitrii Zhitnikov, Rusland – 33Bedste redningsprocentEspen Christensen er den målmand ved VM, som har den bedste redningsprocent.
1.
Espen Christensen, Norge – 39 procent2.
Niklas Landin, Danmark - 382.
Ivan Stevanovic, Kroatien - 384.
Mikael Appelgren, Sverige - 374.
Borko Ristovski, Makedonien – 376.
Jannick Green, Danmark – 366.
Andreas Palicka, Sverige – 36Stjålne boldeMagnus Gullerud er den bedste ved VM til at stjæle bolde fra modstanderne.
1.
Magnus Gullerud, Norge – 16 steals2.
Felipe Borges, Brasilien – 132.
Patrick Wiencek, Tyskland – 134.
Jose Toledo, Brasilien – 115.
Gedeon Guardiola Vilaplana, Spanien – 95.
Rodrigo Salinas, Chile – 97.
Max Darj, Sverige – 8Bedste målmand på straffekastLeonel Carlos Maciel har været bedre til at pille straffekast end nogen andre ved VM.
1.
Leonel Carlos Maciel, Argentina – 42 procent2.
Mohamed A.
Husain, Bahrain – 402.
Bjørgvin Pall Gustavsson, Island – 404.
Oleg Grams, Rusland – 385.
Niklas Landin, Danmark – 356.
Vladimir Cupara, Serbien – 317.
Borko Ristovski, Makedonien – 307.
Ivan Stevanovic, Kroatien – 30Blokerede skudPatrick Wiencek fra Tyskland har blokeret flere skud end alle andre ved VM.
1.
Patrick Wiencek, Tyskland – 15 blokeringer2.
Nicolas Bonanno, Argentina – 132.
Henrik Møllgaard, Danmark – 134.
Magnus Gullerud, Norge – 104.
Rome Hebo, Angola – 104.
Luka Karabatic, Frankrig – 107.
Gedeon Guardiola Vilaplana, Spanien – 97.
Viran Morros de Argila, Spanien - 9Statistikkerne er skrevet inden bronzekampen mellem Frankrig og Tyskland samt finalen mellem Danmark og Norge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Tyskland|Kroatien|Makedonien|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maduro-uforskammede-eu-lande-bor-opgive-valgultimatum

UdlandMaduro: 'Uforskammede' EU-lande bør opgive valgultimatumVenezuelas præsident, Nicolás Maduro, er åben for dialog.
Han vil måske mødes med præsident Donald Trump.
Venezuelas præsident, Nicolás Maduro, siger, at "uforskammede europæiske lande bør trække deres valgultimatum" tilbage.
27.
jan.
2019 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas præsident, Nicolás Maduro, siger, at "uforskammede europæiske lande bør trække deres valgultimatum" tilbage.
Det sker, efter at Frankrig, Tyskland, Spanien og Storbritannien har erklæret, at de vil anerkende Venezuelas oppositionsleder, Juan Guaidó, som fungerende præsident, medmindre Maduro udskriver valg inden for otte dage.
Også Danmark støtter Guaidó.
Maduro siger i et interview med tv-stationen CNN Türk, at han er åben for dialog.
Han siger, at Guaidó krænker forfatningen, men han udelukker ikke at mødes med USA's præsident, Donald Trump.
Bløder op på kravMaduro varslede onsdag, at alle amerikanske diplomater skulle forlade Venezuela inden for 72 timer, fordi USA støtter Guaidó, der har udråbt sig selv som præsident i landet.
Men Maduro blødte i weekenden op på det krav.
Han siger nu, at der skal findes en løsning med USA inden for 30 dage.
Nogle amerikanske diplomater i Venezuela forlod allerede landet fredag.
Trods den massive opbakning til Juan Guaidó fra en lang række lande har Maduro ikke vist tegn på at ville forlade sin post.
Venezuelas udenrigsminister, Jorge Arreaza, afviste lørdag i FN at følge kravene fra EU.
- Ingen skal give os deadlines eller fortælle os, om der skal holdes valg eller ej, sagde han i FN-hovedkvarteret i New York til AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Venezuela|USA|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-danmark-banker-norge-og-er-verdensmester






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-frankrig-vinder-vm-bronze-efter-vanvittig-afslutning






https://www.dr.dk/musik/lukas-graham-i-haard-modvind-efter-kontroversielt-cover-nummer-jeg-er-virkelig-ked-af-det

MusikLukas Graham i hård modvind efter kontroversielt cover-nummer: 'Jeg er virkelig ked af det'Det danske band vil nu have fjernet deres nye cover af XXXTentacion-sangen 'SAD!
' fra Spotify.
Lukas Forchhammer skriver på både Facebook og Twitter, at han er vred over, at ingen fortalte bandet tidligere, at de lavede et cover af en kontroversiel kunstner.
Her ses han optræde til Nobels Fredspris-koncert i 2017.
Af Henriette Stisen27.
jan.
2019 kl.
12.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Et Lukas Graham-cover af XXXTentacions 'SAD!
' er muligvis den mest forfærdelige sætning i verden.
- Lukas Graham har lige udgivet et cover af XXXTentacions 'SAD!
', hvis du havde brug for bekræftelse af, at de (Lukas Graham, red.
) rent faktisk er de værste.
Sådan skriver vrede brugere blandt andet på Twitter, efter Lukas Graham fredag offentliggjorde et cover af den kontroversielle amerikanske rapper XXXTentacions sang 'SAD!
' på Spotify.
En reaktion, der lørdag aften fik bandets frontmand Lukas Forchammer til at komme med en uforbeholden undskyldning på både Twitter og Facebook.
- Vores cover af SAD vil blive fjernet asap.
Jeg kendte ikke til hans voldelige historik.
Jeg er virkelig ked af den smerte, jeg har forårsaget.
Og jeg er vred over, at ingen har fortalt mig om det før nu.
Igen, undskyld, skriver den danske verdensstjerne.
En kontroversiel kunstnerDet er ikke første gang, at XXXTentacion, hvis borgerlige navn var Jahseh Dwayne Ricardo Onfroy, har fået folk i klemme i offentligheden.
Rapperen, der omkom efter en skudepisode i juni sidste år, har grundet domme for overfald og røveri samt anklager om vold mod sine ekskærester været en meget omdiskuteret kunstner.
Både før og efter sin død.
Her ses den omdiskuterede rapper XXXTentacion tilbage i 2017.
Da han i juni 2018 blev dræbt, var han under husarrest og afventede dom for anklager om blandt andet vold mod sin gravide ekskæreste.
For blot et par uger siden måtte superstjernen Alicia Keys se sig nødsaget til at fjerne det cover, hun havde delt af XXXTentatcions sang 'What Are You Afraid Of'.
Kun få timer efter hun havde delt en video, hvor hun sammen med sin lille søn synger sangen, fik de overvældende negative reaktioner hende til at slette videoen fra Twitter igen.
Tilbage i maj 2018 var det endnu engang musiktjenesten Spotify, der kom i modvind, da de valgte at fjerne både XXXTentacion og R.
Kelly fra deres platform, efter at begge kunstnere var blevet anklaget for vold af både fysisk og seksuel art.
Dengang var folk vrede over censuren.
Men det blev ikke meget bedre, da Spotify blot en måned senere i juni, i forbindelse med drabet på XXXTentacion, valgte at promovere rapperens musik på deres tjeneste.
Et træk, der fik mange folk til at kalde musiktjenesten for hyklerisk.
Lukas Grahams omdiskuterede cover er i skrivende stund stadig tilgængeligt på Spotify.
Nummeret var en del af en såkaldt 'Spotify Session' med det danske verdensband, hvor også en ny version af hittet 'Love Someone' fra deres seneste album '3 (The Purple Album)' blev indspillet.
Denne gang med selskab af den svenske sangerinde Sabina Ddumba.
Den sang er der, så vidt vides, ingen planer om at fjerne.
Læs også:Nu kan du blokere din hadekunstner på Spotify - men er det overhovedet en god idé?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alicia Keys (musiker)|Lukas Graham (musiker)|Spotify|Twitter|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-affejer-kritik-om-busdoed-600000-flere-vil-koere-med-fjernbus

PolitikMinister affejer kritik om busdød: 600.
000 flere vil køre med fjernbusRegeringen og DF kritiseres for at undergrave den offentlige trafik.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA) vil åbne op for flere fjernbusruter i hele landet, så især studerende og pensionister får bedre og billigere muligheder for at rejse rundt.
Men det risikerer at undergrave den offentlige trafik, lyder kritikken.
Af Rikke Gjøl Mansø27.
jan.
2019 kl.
11.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår regeringen og Dansk Folkeparti inden længe liberaliserer markedet for fjernbusser, vil det betyde tabte billetindtægter for den offentlige kollektive transport.
Det medgiver transportminister Ole Birk Olesen (LA).
De folk, som i dag slet ikke kan transportere sig, fordi DSB, Arriva og de regionale busruter ikke er gode eller billige nok til deres behov, de vil få et nyt tilbud med fjernbusruter, og derfor forventer vi 300.
000 nye rejsende om året, der ikke rejser i forvejen.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA)Men han afviser blankt kritikken af, at hans lovforslag dermed vil undergrave de regionale busser og tog og på sigt føre til busdød i yderområderne.
Derimod vil langt flere danskere kunne komme billigere og bedre rundt i landet, forudser han.
- De folk, som i dag slet ikke kan transportere sig, fordi DSB, Arriva og de regionale busruter ikke er gode eller billige nok til deres behov, de vil få et nyt tilbud med fjernbusruter, og derfor forventer vi 300.
000 nye rejsende om året, der ikke rejser i forvejen, siger Ole Birk Olesen.
Læs også:Advarsel til regeringen: Flere fjernbusser risikerer at udløse busdød i yderområderI dag betyder reglerne, at en fjernbusrute i udgangspunktet skal krydse minimum to trafikselskabsområder.
Dermed er det forskelligt fra landsdel til landsdel, hvor lang en fjernbusrute minimum skal være.
Det vil regeringen og DF erstatte med ét landsdækkende krav om, at der minimum skal være 75 km mellem fjernbussens stoppesteder.
Regeringens forslag til flere fjernbusserReglerne i dag:I dag er der krav om, at en fjernbusrute skal krydse to trafikselskabers områder - eller over mere end området for trafikselskabet på Sjælland og over mere end Bornholms Regionskommunes område.
Det betyder, at der er forskel på, hvor lang en rute skal være, før en fjernbus må køre på den.
Det såkaldte betjeningskrav betyder i dag, at fjernbussen skal tilbyde mindst én afgang fire dage ugentligt på ruten.
Regeringens lovforslag:Afstandskravene ensrettes og sænkes til ét landsdækkende krav på minimum 75 km mellem fjernbuspassagerens på- og afstigning.
Betjeningskravet øges til mindst én dobbelttur fem dage ugentligt.
Tilsynsgrundlaget og sanktionssystemet skærpes for at undgå snyd i branchen.
Ud over de 300.
000 nye rejsende forventer regeringen, at omkring 300.
000 passagerer vil vælge fjernbusser som Flixbus i stedet for regionale busser og tog.
Dermed står de regionale trafikselskaber og jernbanevirksomheder, der har kontrakt med staten, til at lide et årligt tab på cirka 29 millioner kroner i bruttobilletindtægt.
Foreningen Trafikselskaberne i Danmark, der består af de forskellige kollektive trafikselskaber, forudser et langt større tab.
Primært fordi fjernbusserne vil kunne nøjes med at køre på de indbringende ruter med mange passagerer, mens trafikselskaberne er bundet af kontrakter med det offentlige til også at køre på ruter, der har få passagerer og derfor giver underskud.
Det giver unfair konkurrence, lyder kritikken.
Men Ole Birk Olesen afviser, at hans lovforslag er konkurrenceforvridende.
- Vi betaler meget store støttebeløb til den kollektive offentlige transport med bus og tog.
Sammenlagt over otte milliarder kroner om året.
Og det er jo fordi, de betjener nogle områder og ruter, som ikke er kommercielt levedygtige.
De private fjernbusser bliver ikke betalt af det offentlige.
De kører på eget kommercielt initiativ og skal tjene deres penge selv.
Flere af kritikerne foreslår at sætte afstandskravet op fra 75 km til eksempelvis 100 km.
Men regeringen har ingen planer om at komme dem i møde.
- Nej, vi synes 75 km er et godt tal.
Det giver mulighed for, at man for eksempel kan køre med fjernbus fra Esbjerg til Odense.
Vi har i dag den lidt ulige situation, at man kan køre med fjernbus fra København til Odense, men ikke fra Esbjerg til Odense, selvom det er cirka samme strækning.
Nu laver vi nogle mere gennemskuelige regler, som åbner for en ligebehandling af hele landet, siger Ole Birk Olesen.
DF: Udkantsdanmark vil få gavn af det herDF's transportordfører, Kim Christiansen, affejer ligesom ministeren også kritikken fra trafikselskaberne, regionerne og organisationerne.
Flere fjernbusser betyder bedre kollektiv trafik, mener Dansk Folkepartis transportordfører, Kim Christiansen.
- Det her er en mulighed for at få mere kollektiv trafik, også længere ud i Danmark, så jeg tror også, at Udkantsdanmark vil få gavn af det her, siger han.
Kan du garantere, at der kommer flere ruter i yderområderne?
- Det skal drives kommercielt, og jeg kan jo ikke stå og garantere noget på private operatørers vegne.
Men det er i hvert fald det, vi giver mulighed for.
Hvorfor tror du, at fjernbusserne vil være interesseret i at lave ruter i yderområderne, hvor der er få passagerer?
- Vi gør det attraktivt for de her operatører at komme lidt længere ud i landet.
Samtidig stiller vi det krav, at de skal køre nogle flere ture.
Så det er ikke sådan, at vi bare giver et stort tag-selv-bord til fjernbusserne.
Kan du garantere, at det her ikke vil betyde dårligere kollektiv trafik i yderområderne?
- Det kan jeg godt, ja.
Jeg tror, det kommer til at betyde bedre kollektiv trafik.
Det er klart, at en fjernbusrute kører jo ikke ud på små kommunale veje.
Det er stadig kommuner, regioner og trafikselskaber, der skal løse den opgave – og det er så også det, de får store statslige tilskud til.
Risikerer man ikke, at vi skal poste endnu flere skattekroner i den kollektive trafik, hvis konkurrencen fra fjernbusserne bliver så hård, at trafikselskaberne ikke kan løbe rundt?
- Man kan spå om alverdens ting, og jeg kan hverken garantere det ene eller det andet, men jeg tror ikke, at vi kommer til at skulle putte yderligere skattekroner i den regionale trafik.
Det, vi måske skal se på, er, om de bliver drevet effektivt nok i dag, siger Kim Christiansen.
I Folketinget istemmer oppositionspartierne sig kritikken af, at regeringen og DF vil give fjernbusserne urimelige konkurrencefordele.
Forbrugerråd: Pendlere risikerer at blive ramtNår regeringen og DF på den ene side siger, at lovforslaget vil betyde bedre muligheder for at komme rundt - også i yderområderne - og kritikerne siger det modsatte, hvem har så ret?
Begge har sådan set ret, lyder vurderingen fra Rasmus Markussen, der er politisk medarbejder i Passagerpulsen i den uafhængige forbrugerorganisation Forbrugerrådet Tænk.
- For nogle passagerer i yderområderne vil der være flere afgange med en fjernbus ind til de større byer.
Men for andre, der måske pendler på ydertidspunkter eller på nogle strækninger, der ikke er så befærdede, kan lovforslaget på sigt risikere at medføre færre afgange.
Så nogle passagerer i yderområderne vil måske få flere muligheder, men andre vil få færre, siger han.
- Fjernbusserne vil jo primært lægge deres ruter der, hvor der er flest passagerer – altså mellem de lidt større byer.
Forbrugerrådet Tænk frygter samtidig, at lovforslaget risikerer at ramme pendlerne.
- Fjernbusserne er jo mest til fritidsrejsende.
Man skal jo typisk bestille en fjernbus på forhånd, i modsætning til regionale busser og tog, der har faste afgange.
Så det risikerer at ramme pendlerne.
De tilbud, fjernbusserne vil komme med, vil ikke nødvendigvis være et brugbart alternativ for pendlerne, siger Rasmus Markussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Busselskaber|Kollektiv trafik|Ole Birk Olesen (politiker)|Forbrugerrådet|Odense




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/saadan-kan-du-foelge-finaledagen-paa-dr1

VM herrerSådan kan du følge finaledagen på DR1Få overblikket over, hvordan DR sender fra VM-slutrundens sidste dag på TV og radio.
Af Jens Albæk Aarup27.
jan.
2019 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNedtællingen har været i gang siden fredag aften, og nu er der ikke længe til.
VM-finalen mellem Danmark og Norge i Boxen fløjtes i gang klokken 17.
30, men allerede fra 13.
00 kan du følge med på DR.
Det bliver en skelsættene kamp for enten Danmark eller Norge, da begge nationer tidligere har vundet sølv ved VM, men ingen af nationerne har formået at få VM-guld om halsen.
Det bliver der lavet om på i dag.
DR følger og viser selvfølgelig finalekampen, men inden da har du også mulighed for at se bronzekampen mellem Tyskland og Frankrig, håndbold-dokumentarer og optakt til finalekampene.
Herunder har vi samlet et overblik over, hvordan du kan følge finalekampene på TV eller radio.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Norge|Jyske Bank Boxen|Frankrig|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/badminton/kun-underskrifterne-mangler-badmintonforbund-og-spillere-taet-paa-ny-aftale

BadmintonKun underskrifterne mangler: Badmintonforbund og spillere tæt på ny aftaleUnderskrifterne mangler, men Badminton Danmark og elitespillerne har forhandlet ny landsholdsaftale på plads.
Hans-Kristian Vittinghus og de danske badmintonspillere kan se frem til en ny landsholdsaftale.
27.
jan.
2019 kl.
11.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonflikten i dansk badminton ser ud til at være løst.
Søndag formiddag oplyser Badminton Danmark, at forbundet og elitespillerne er enige om indholdet i en ny landsholdsaftale.
Aftalen skal nu endeligt godkendes i parternes bagland, hvilket vil sige Badminton Danmarks hovedbestyrelse og af alle elitespillerne.
Læs også:Konfliktramte badmintonspillere er rykket tættere sammenI september 2018 opsagde Badminton Danmark den tidligere landsholdsaftale, som både forbundet og spillerne i flere år havde været enige om, trængte til en præcisering.
En ny aftale nåede ikke at komme på plads i opsigelsesperioden, der udløb ved udgangen af november.
Derfor har de bedste danske spillere ikke som vanligt kunnet træne i Det Nationale Elite Træningscenter i Brøndby, men har selv stået for at booke træningsbaner.
Forsøgte med individuelle aftalerStriden mellem parterne har blandt andet handlet om spillernes rettigheder og forpligtigelser i forhold til aftalens kommercielle bestemmelser.
Indtil en ny landsholdsaftale er godkendt af begge parter, har ingen af dem yderligere kommentarer til sagen, oplyser Badminton Danmark.
- Der vil blive udsendt mere detaljeret information senere, oplyser forbundet.
Da den månedlange strid ikke så ud til at blive løst, forsøgte Badminton Danmark at få forhandlet individuelle aftaler på plads med spillerne.
Mia Blichfeldt tog som den eneste imod en individuel aftale.
Kun damesinglen Mia Blichfeldt skrev under på en sådan aftale, mens de øvrige spillere stod fast på at få en kollektiv aftale.
Selv om spillerne efter egne udsagn har kunnet arrangere træninger på et fint niveau, har de været udfordret af, at et manglende samarbejde med Badminton Danmark vil kunne spænde ben for deres OL-deltagelse i 2020.
- Vi kommer ikke til at indstille atleter til OL-udtagelse, hvis de ikke har været en del af vores forberedelsesprogram og den kvalifikation, som kører nu her fra 1.
maj, sagde Badminton Danmarks direktør, Bo Jensen, 10.
januar.
Forbundet havde meldt ud, at skæringsdatoen for at få en ny aftale på plads var 25.
januar, men et par dage efter den frist ser konflikten ud til at have løst sig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton Danmark|Badminton|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/tennis/mesterlige-djokovic-tvaerer-nadal-ud-i-tre-saet

TennisMesterlige Djokovic tværer Nadal ud i tre sætNovak Djokovic var overlegen, da han i tre sæt slog Rafael Nadal og vandt Australian Open for syvende gang.
Novak Djokovic jubler efter sejren over Rafael Nadal.
27.
jan.
2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNovak Djokovic er nu den mest vindende herresingle i Australian Opens historie.
Søndag triumferede den serbiske tennisstjerne for syvende gang i grand slam-turneringen, da han med uventet overlegenhed bankede spanieren Rafael Nadal.
Læs også:Osaka overtager Wozniackis trone i Australien efter dramatisk finaleI løbet af lidt over to timer vandt Djokovic dysten på Rod Laver Arena i Melbourne med 6-3, 6-2, 6-3, og undervejs afgav serberen kun en enkelt breakbold.
- Det er 12 måneder siden, jeg blev opereret, og det er helt fantastisk, at jeg kan stå her i dag og have vundet en grand slam-turnering, siger Novak Djokovic i sin sejrstale.
Lidt af en fuserDer var ellers lagt op til et stort tennisbrag mellem turneringens to forhåndsfavoritter, men på spændingsfronten blev kampen lidt af en fuser.
Førsteseedede Djokovic var dertil alt for overlegen.
Med stor koncentration og ro pressede han andenseedede Nadal til at lave flere fejl, end spanieren har for vane.
En til tider lidt stresset Nadal fik derfor aldrig kontrol over kampen i hverken første eller andet sæt, hvor han ikke spillede sig frem til en eneste breakbold.
Rafael Nadal under finalen.
Derfor havde Djokovic i løbet af cirka fem kvarter vundet de to første sæt.
Selv om Nadal havde vundet alle sine sæt i turneringen før finalen, var det svært at se, hvordan spanieren skulle vende den ulige kamp.
Da Nadal i sit andet serveparti i tredje sæt atter blev brudt, lignede det næsten en ydmygelse.
Spanieren viste dog også, at han kan presse Djokovic.
Nede med 2-3 havde Nadal muligheden for at bryde tilbage, men lykkedes ikke.
Det skulle vise sig at være hans eneste mulighed for et servegennembrud i kampen.
Da Nadal ved 5-3 skulle serve for at holde sig i live, gik det som flere gange tidligere i kampen: Djokovic kontrollerede duellerne, og Nadal lavede fejlene.
Det udløste to matchbolde.
På den første sendte Djokovic selv bolden ud af banen, mens Rafael kopierede den bedrift på den efterfølgende bold.
Djokovic vandt også i Melbourne i 2008, 2011, 2012, 2013, 2015 og 2016.
Rafael Nadal har vundet turneringen en enkelt gang, det var i 2009.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Melbourne




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/nikolaj-jacobsen-det-er-det-stoerste-jeg-har-vaeret-med-til

VM herrerNikolaj Jacobsen: ’Det er det største, jeg har været med til’Der er ikke nogen tvivl for Nikolaj Jacobsen om, at højdepunktet i karrieren venter i dag, når Danmark spiller VM-finale.
En VM-titel vil være det største i karrieren, siger landstræner Nikolaj Jacobsen.
Af Frederik Palle27.
jan.
2019 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op148 landskampe som spiller, seks sæsoner på det absolut højeste niveau hos THW Kiel i Bundesligaen som spiller, tre sæsoner som træner for Aalborg Håndbold efterfulgt af det femte igangværende år hos det tyske tophold Rhein-Neckar Löwen.
Det er noget af en historik, Danmarks landstræner Nikolaj Jacobsen har.
Alligevel er han ikke et sekund i tvivl om, hvad der er det største i karrieren for ham – det sker i dag.
Læs også:Mikkel Hansen er stolt af den røde mur: ’De kan blive afgørende for os'- Det er det største, jeg har været med til.
Det er et verdensmesterskab, og oven i det er det også en slutrunde på hjemmebane.
For mig bliver det den største kamp.
Også selvom jeg har spillet eksempelvis Champions League-finale, forklarer Nikolaj Jacobsen.
- Norge har spillet en rigtig flot turnering, og jeg synes, at det er fortjent, at de er i finalen.
Nikolaj Jacobsen- Det føles rigtig godt.
Det har ikke kun været et stort mål for mig, men også for spillerne, at komme så langt, som vi nu er.
Vi havde en drøm om at spille den VM-finale på hjemmebane i Boxen.
Nu er den drøm opfyldt, og nu mangler vi så at få opfyldt den sidste del, siger han.
Læs også:Sagosen vil revanchere den første kamp: ’Jeg vil aldrig have den følelse igen’Danmark havde fuldstændig kontrol over opgøret, da man mødte Norge i gruppespillet.
Sander Sagosen fik ikke lov til at folde sig ud, mens deres kontraløb heller ikke kom i gang.
- Vi skal ind og gøre de ting, der har fungeret i løbet af den her VM-turnering.
Så skal vi se, om vi ikke kan sætte nordmændene så meget under pres, at det bliver dem, som laver lidt flere fejl, end vi gør, siger Nikolaj Jacobsen.
Læs også:Forsvarskrumtap: ’Vi har pisset ved siden af før – nu vil jeg være verdensmester’- Selvfølgelig kan man lære noget fra den første kamp, men man udvikler sig også som et hold i løbet af en turnering.
Det har begge hold gjort.
Norge har spillet en rigtig flot turnering, og jeg synes, at det er fortjent, at de er i finalen, lyder det fra landstræneren.
Danmark møder Norge klokken 17.
30.
Den bliver vist på DR1, og vi er klar med optakt allerede fra klokken 16.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rhein-Neckar Löwen|Norge|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/advarsel-til-vm-desperate-danskere-pas-paa-billetsvindlere

IndlandAdvarsel til VM-desperate danskere: Pas på billetsvindlereFlymekaniker fra Sjælland røg i kløerne på billetsvindler før Danmarks VM-finale.
Billetterne til VM-finalen er i tårnhøj kurs, og det tiltrækker svindlere, lyder advarsel.
Af Mads Korsager Nielsen27.
jan.
2019 kl.
11.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt er udsolgt til håndboldfinalen mellem Danmark og Norge.
Faktisk kunne man have fyldt Boxen i Herning to gange, siger Dansk Håndbold Forbund ifølge TV 2 Sport.
Sådan foregik svindlenJesper Doktor efterspørger fredag på Den Blå Avis billetter til VM-finalen i Boxen i Herning.
En person ved navn 'John' henvender sig og tilbyder at sælge to billetter.
Salget skal foregå ved pengeoverførsel via platformen Paypal.
Køber beder om sælgers navn, adresse og facebookprofil, hvilket han får.
Det hele ser troværdigt ud og køber overfører beløbet.
Efter en længere dialog med sælgeren erkender køber, at han nok er blevet snydt.
Via sælgerens facebookprofil får han fat på personer der oplyser om, at sælgeren er en såkaldt serie-svindler, der blandt andet benytter sig at flere profiler.
Køberen Jesper Doktor agter at melde svindlen til politiet.
Men VM tiltrækker mere end blot håndboldtilskuere.
Den store interesse får nemlig også svindlere og billethajer på banen, og flere danskere er allerede blevet snydt.
En af dem er flymekaniker Jesper Doktor, der nu advarer andre mod svindlere, der udnytter håndboldinteressen.
Han havde selv efterspurgt finalebilletter og blev kontaktet af en person med to billetter til salg, der kaldte sig ‘John’ og som var bosat i Aabenraa.
- Jeg skulle overføre pengene til hans kæreste, men ville gerne vide mere om ham.
Så jeg fik hans navn, adresse og facebookprofil.
Der var billeder af barn, hest og alt muligt, så jeg tænkte, at det så rigtigt ud og overførte 1.
500 kroner til ham, siger Jesper Doktor.
Billetterne til VM-finalen, der bliver spillet søndag eftermiddag, kom dog aldrig frem.
Advarer mod billetsvindelForbrugerrådet Tænk har tidligere advaret mod svindel med billetter til populære arrangementer.
I Danmark er det forbudt at sælge billetter til overpris.
Men netop det kan være fristende, hvis der er stor interesse for et arrangement som for eksempel dagens VM-finale, siger vicedirektør Vagn Jelsøe.
- Det er noget vi ser meget og har gjort i flere år.
Juridisk er det ulovligt at videresælge til overpris og vi advarer også mod at købe til overpris.
Vi ser nemlig ofte, at den samme billet er solgt til 10 forskellige og så er det altså kun den første, der møder op, der kommer ind, siger Vagn Jelsøe.
Forbrugerrådet Tænk anbefaler, at man udelukkende køber billet hos de officielle udsalgssteder, der ved håndbold-VM er selskabet Ticketmaster.
- Vælger man alligevel at købe, så er mit bedste råd at gøre det på en måde, hvor man kan mødes med sælgeren og se vedkommende an personligt.
Eller købe via Den Blå Avis, der tilbyder identifikations-validering af sælgerens profil.
Desuden bør man betale via Mobilepay, for så er der mulighed for efterfølgende at spore personen, hvis der bliver tale om en politianmeldelse, siger Vagn Jelsøe fra Forbrugerrådet Tænk.
Telefon står ikke stilleFor netop at advare andre har Jesper Doktor nu lavet et opslag på den samme netside, hvor han beskriver svindleren og hans fremgangsmåde samt giver et tilbud om at udveksle informationer telefonisk.
- Siden har min telefon ikke stået stille.
Jeg har talt med flere, der har overført penge til ham.
I et tilfælde hjalp det åbenbart at true, for pengene blev ført tilbage, men der er mange andre, der har overført.
Alene mens vi har talt sammen her, er der to, der har skrevet, fortæller han.
Jesper Doktor har accepteret, at han ikke kommer til at opleve VM-finalen fra tilskuerpladserne i Herning.
- Det er heller ikke de 1.
500 kroner i sig selv.
Det skal jeg nok overleve.
Men han skal ikke have lov at gøre det flere gange.
Det irriterer mig, at flere er blevet eller er i færd med at blive snydt, siger Jesper Doktor, der mandag vil melde svindleren til politiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Forbrugerrådet|Økonomisk kriminalitet|Aabenraa|Vagn Jelsøe (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/fjerde-gang-er-lykkens-gang-tag-turen-gennem-danmarks-kompleks-med-vm

VM herrerFjerde gang er lykkens gang?
Tag turen gennem Danmarks kompleks med VM-finalerDanmark har tidligere været i tre VM-finaler, men den første guldmedalje har de stadig til gode på dagen for en ny mulighed.
Kasper Søndergaard efter nederlaget i VM-finalen mod Spanien i 2013, hvor det gik helt galt for Danmark.
Af Frederik Palle og Video: Kasper Thrane27.
jan.
2019 kl.
12.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKender I ikke ordsproget ’fjerde gang er lykkens gang’?
Det er måske lidt omskrevet, men de mange danske håndboldfans håber, at det holder, når Danmark i dag spiller VM-finale mod Norge hjemme i Boxen i Herning.
Læs også:VM PÅ 3 MINUTTER Topmotiverede håndboldherrer er klar til ’den største kamp’Det er nemlig fjerde gang i historien, at Danmark spiller en VM-finale, og som de fleste nok ved, så er det blevet til nul guldmedaljer indtil videre.
Vi har samlet videoer fra de tre forgangne finaler og giver jer her en tur ned ad den mørke vej med VM-finale-minder.
1967 - Den første gangDet er rigtig mange år siden, men som få måske ved, så gik Danmark faktisk hele vejen til VM-finalen i 1967.
Dengang var der 16 nationer med, og langt størsteparten kom fra Europa.
Danmark spillede sig videre efter sejre over Frankrig og Tunesien og et nederlag til Tjekkoslovakiet.
I kvartfinalen slog Danmark Jugoslavien, mens det gik ud over Sovjetunionen i semifinalen.
I finalen stod man dog over for Tjekkoslovakiet, som man havde tabt stort til tidligere i turneringen, og det endte også med et nederlag på 14-11.
2011 - Så tæt påDet var så tæt på.
Sådan virkelig tæt på.
Hvis man af en eller anden mærkelig årsag ikke vidste det allerede dengang, så var det dagen, hvor Mikkel Hansen virkelig skrev sit navn på landkortet med en stor kamp og ti mål.
Det var ellers en kamp, hvor Danmark for det meste var bagud, men de formåede at hænge på alligevel.
Læs også:VIDEO Rundtosset kroatisk keeper indkasserer komisk målI de sidste sekunder af kampen udligner Bo Spellerberg til 31-31, og kampen går derfor i forlænget spilletid.
Her var Danmark foran med en enkelt, men det endte desværre med et nederlag på 37-35.
2013 - Så langt fraHvor den forgangne VM-finale var så tæt på, så var billedet et helt andet to år senere i Barcelona.
Det var en kamp, der kandiderede til den dårligste indsats af et dansk landshold i de senere år.
Danmark var bagud med 18-10 ved pausen og kom aldrig med.
Læs også:Mikkel Hansen er stolt af den røde mur: ’De kan blive afgørende for os'En spiller som Mikkel Hansen kom aldrig i gang og scorede kun to mål i kampen.
Den danske offensiv var fyldt med fejl, mens spanierne marcherede over det danske forsvar.
Kampen sluttede 35-19.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jyske Bank Boxen|Historie|Barcelona|Frankrig|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/skjulte-oplysninger-og-uklart-sprog-koster-google-boede-paa-373-millioner

TeknologiSkjulte oplysninger og uklart sprog koster Google bøde på 373 millionerDatatilsynet kan blive inspireret af fransk bøde til techgigant.
Det franske datatilsyn mener ikke, at nye brugere får tilstrækkelig klar information om, hvad de data, Google opsamler om dem, bliver brugt til.
Google har anket bøden.
Af Chris Lehmann27.
jan.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv for en multinational tech-gigant er en bøde på 373 millioner danske kroner ikke et greb i lommen.
Sådan en bøde fik Google ind ad døren i sidste uge fra det franske datatilsyn CNIL.
Og bøden kan være første skridt på vej mod en fundamental forandring af de store teknologivirksomheder.
Google bliver nemlig ikke straffet for at indsamle og analysere brugerdata, som for eksempel din placering og hvad du søger på, når du bruger Google.
De bliver kort sagt straffet for at informere dårligt om, at de gør det, og for ikke at give brugerne mulighed for at kunne takke nej tak til, at deres data ryger ind i Googles maskineri.
Læs også:Fransk datatilsyn giver bøde på 373 millioner kroner til GoogleDen nye datalov i EUEU's persondataforordning trådte i kraft i maj 2018.
Den bestemmer, hvordan alle slags virksomheder og offentlige institutioner må opbevare og behandle dine og mine personlige oplysninger.
Loven kræver blandt andet, at du har givet samtykke til, at dine data må indsamles og blive analyseret af f.
eks.
Google eller Facebook.
Fordi det er en forordning, gælder de samme regler i alle EU-lande.
Det franske datatilsyn har undersøgt, hvilke informationer en bruger uden en Google-konto får, hvis man vil tage en ny smartphone med Googles Android-styresystem i brug.
Det har fået tilsynet til at beslutte, at Google ikke lever op til kravene i loven om at informere klart og tydeligt.
Dårligt design udløser bødeDet franske datatilsyn kritiserer Google for at bruge et vagt og uklart sprog, når virksomheden skal forklare, hvilke data den indsamler, og hvordan de data bliver brugt.
Læs også:EU's heftigste lovpakke hedder GDPR: Gigantisk Demokratisk PRøvelseGoogle får også kritik for at skjule oplysningerne i uigennemsigtige menuer, og for at du først kan takke nej til noget af dataindsamlingen, når du har oprettet din konto.
Du er så at sige tvangstilmeldt fra start.
- I det her tilfælde bliver man ikke informeret om den massive indsamling og deling af data, der sker blandt alle Googles tjenester.
Og man er allerede tvangstilmeldt, siger Gaëtan Goldberg, jurist hos privatlivsorganisationen Noyb, der står bag klagen over Google, til DR Viden.
Vil du ændre på dine privatlivsindstillinger, så Google kan indsamle færre data om dig, kan du gennemgå indstillingerne bag dette link.
Kan inspirere dansk tilsynHos Datatilsynet i Danmark har de også lagt mærke til afgørelsen, og ifølge kontorchef Peter Fogh Knudsen ville det være naturligt at skæve til den franske afgørelse i en lignende sag på dansk grund.
- Det er nærliggende at se på, hvad vores franske kolleger har lagt vægt på, hvis vi sidder med en tilsvarende sag, siger han.
Fordi de nye regler for persondata er vedtaget som en EU-forordning gælder der samme regler i Danmark som i Frankrig.
Det danske datatilsyn og de danske domstole er dog ikke direkte bundet af den franske afgørelse, men hvis den når helt til EU-Domstolen, vil EU-Domstolens fortolkning også binde danske myndigheder og domstole.
Sagen er ikke slut endnuOg det kan være, sagen ender der.
I en pressemmeddelelse oplyser Google, at virksomheden anker sagen:Læs også:Ekspert: EU's milliardbøde er et greb i lommen for Google- Google har arbejdet hårdt på at skabe en GDPR-baseret samtykkeprocedure for tilpassede annoncer, som er så gennemsigtig og enkel som muligt – baseret på de lovmæssige retningslinjer og tests af brugeroplevelser.
- Vi er bekymrede for, hvordan denne afgørelse vil påvirke udgivere, skabere af originalt indhold og teknologivirksomheder i og uden for Europa.
Derfor har Google besluttet at appellere afgørelsen.
Dermed overgår sagen nu til de franske domstole, som kan henvise den til EU-domstolen.
Kan have præventiv effektHos Forbrugerrådet i Danmark ser Anette Høyrup på afgørelsen med meget positive øjne:- Det er godt, at myndighederne nu ser nærmere på, om Googles forretningsmodel er i strid mod GDPR.
Og det er vigtigt at få lagt en skrap paksis her fra start.
Det kan blive en øjenåbner for techvirksomhederne, siger hun.
- Forhåbentlig kan bødens størrelse have en præventiv effekt og skabe forandringer.
Læs også:Google sporer din lokation - selvom du har sagt nejAnette Høyrup mener også, at det er et vigtigt signal, at bøden er givet for at have et for dårligt informationsniveau over for nye brugere:- Det nytter ikke noget, at man skal gennem utallige sider og links for at få informationen.
Den skal vises helt i starten og skal beskrive i et klart sprog, hvad ens personlige data bruges til, siger hun- Nu er det Googles ansvar at få indrettet maskinen, så brugerne ikke som standard giver så mange data til dem.
Det er interessant at se, hvordan de vil rette det til.
Også hos Noyb er man spændt på at se, hvordan bøden vil påvirke Googles måde at føre forretning:- Det er helt centralt, at det franske datatilsyn siger, at Google har et særligt ansvar for at følge persondataloven, netop fordi deres forretning er baseret på at indsamle og analysere persondata, siger Gaëtan Goldberg til DR Viden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|Google|Personregistrering|IT-branchen|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kollapset-daemning-i-brasilien-redningsfolk-soeger-efter-overlevende-i-muddermasser

UdlandKollapset dæmning i Brasilien: Redningsfolk søger efter overlevende i muddermasserBrasilianske redningsfolk advarer om, at eftersøgningen kan tage flere uger.
Dæmningen skulle holde på 12 millioner kubikmeter spildevand fra mineselskabet Vales jernproduktion.
Fredag kollapsede den.
Af Signe Mai Vilsbøll27.
jan.
2019 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLokale redningsfolk i den brasilianske by Brumadinho kæmper for at finde overlevende, efter at en dæmning fredag kollapsede og forårsagede et gigantisk mudderskred.
Flere hundrede mennesker er meldt savnet på andet døgn.
Blandt andet ansatte fra en jernmine ved dæmningen, som var på arbejde, da de mange tusinde tons mudder skyllede ind over veje og bygninger.
Mineselskabet Vale, der ejer den kollapsede dæmning, mangler fortsat at få kontakt til 252 ansatte, skriver BBC.
Brandvæsenet i staten Minas Gerais frygter ifølge det britiske medie, at mange af de savnede er fanget i muddermasserne.
34 er omkommet366 mennesker er reddet ud af mudderet, af dem er 23 bragt til hospitalet, oplyser brandvæsenet.
Andre 34 er fundet og erklæret døde.
Lørdag advarede brandvæsenets redningsfolk om, at eftersøgningen kan tage flere uger, og at der er en klar forventning om, at dødstallet vil stige.
- Det er svært at få adgang til området, og vi har brug for særligt maskineri for at komme ind og bjærge ofrene.
Antallet af omkomne vil stige, siger Pedro Aihara, en talsmand for brandvæsenet til det brasilianske medie Globo.
TOPSHOT - Military firefighters carry the corpse of a victim recovered from the mud-hit area in Corrego do Feijao near the town of Brumadinho in the state of Minas Gerias in southeastern Brazil, on January 26, 2019 a day after the collapse of a dam at an iron-ore mine belonging to Brazil's giant mining company Vale.
- Hopes were fading Saturday that rescuers would find more survivors from at least 300 missing after a dam collapse at a mine in southeastern Brazil, with nine bodies so far recovered.
(Photo by Douglas Magno / AFP) Romeu Zema, der er guvenør i Minas Gerais, tror, at chancerne for at finde overlevende er små.
Til BBC udtaler han, at "det med stor sandsynlighed kun vil være ligene af de savnede, der bliver fundet".
Håbet falmerFor pårørende og familier til savnede personer begynder håbet også at falme.
- Jeg er nervøs, jeg vil gerne høre nyt, siger 28-årige Helton Pereira, der venter ved et hospital i den nærliggende by Belo Horizonte.
Til BBC forklarer han, at hans kone og syv år ældre storesøster begge er ansat i dæmningens café, og at de var på arbejde, da dæmningen kollapsede.
A body recovered by Minas Gerais firefighters is loaded onto a helicopter in the mud-covered area a day after the collapse of a dam at an iron-ore mine belonging to Brazil's giant mining company Vale near the town of Brumadinho in the state of Minas Gerais in southeastern Brazil, on January 26, 2019.
- Hopes were fading Saturday that rescuers would find more survivors from at least 300 missing after a dam collapse at a mine in southeastern Brazil, with nine bodies so far recovered.
(Photo by Mauro Pimentel / AFP) Andre pårørende har kritiseret manglen på information.
- Jeg vil have sandheden, men der er ingen, der får noget af vide, siger 43-årige Sirlene do Carmo Januário til BBC.
Hendes søn på 23 er meldt savnet.
Bøder for tidligere kollapsMinas Gerais er stadig ramt af en lignende ulykke fra 2015, hvor en større dæmning brød sammen og kostede 19 personer livet i det, der er blevet kaldt den værste miljøkatastrofe i Brasilien.
Knap en kvart million mennesker blev efterladt uden rent drikkevand, og efter lange retssager nåede BHP Billiton og Vale, der drev den kollapsede dæmning, til et forlig på omkring 6,8 milliarder reais (11,8 milliarder danske kroner, red.
).
Minas Gerais firefighters search for bodies in the mud-covered area a day after the collapse of a dam at an iron-ore mine belonging to Brazil's giant mining company Vale near the town of Brumadinho in the state of Minas Gerais in southeastern Brazil, on January 26, 2019.
- Hopes were fading Saturday that rescuers would find more survivors from at least 300 missing after a dam collapse at a mine in southeastern Brazil, with nine bodies so far recovered.
(Photo by Mauro Pimentel / AFP) Brasiliens miljøbeskyttelsesagentur, Ibama, har i forbindelse med fredagens dæmningskollaps udstedt en bøde på 250 millioner reais (433 millioner danske kroner, red.
).
FacebookTwitterKopier linkEmner:BBC|Brasilien|Ulykker|Redningsvirksomhed|BHP Billiton




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-veteran-traeder-ind-i-vm-truppen-foer-finale

VM herrerDansk veteran træder ind i VM-truppen før finaleLandstræneren har benyttet sin sidste udskiftning, hvilket betyder, at Hans Lindberg erstatter Johan Hansen.
Hans Lindberg træder ind i Danmarks trup til finalen i dag.
27.
jan.
2019 kl.
10.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFløjspilleren Hans Lindberg er skiftet ind i de danske håndboldherrers VM-trup i stedet for Johan Hansen og kan dermed være med i søndagens finale mod Norge.
Med 262 landskampe og 732 mål er Hans Lindberg den mest rutinerede spiller i den danske bruttotrup på 28 spillere.
Blå bog: Hans LindbergMed sine 262 kampe er Lindberg den spiller i VM-truppen med flest landskampe for Danmark.
Navn: Hans Ottar Lindberg.
Født: 1.
august 1981.
Profession: Håndboldspiller (højre fløj).
Landskampe: 272 (debut i 2003).
Landskampsmål: 733.
Klub: Füchse Berlin (Tyskland).
Tidligere klubber:2007-16: HSV Hamburg.
2005-07: Viborg HK.
1999-2005: Team Helsinge.
Udvalgte bedrifter:Europamester 2008 og 2012.
VM-sølv i 2011 og 2013.
EM-sølv 2014.
VM-bronze 2007.
Champions League-vinder 2013.
Tysk mester 2011.
Topscorer i Bundesligaen 2010 og 2013.
/ritzau/Lindberg indgik også fra starten af VM som en af de 16 spillere, der var sluppet gennem nåleøjet til slutrunden.
Den 37-årige Füchse Berlin-spiller var med i åbningssejren over Chile og scorede tre mål, men pådrog sig undervejs en skade.
Det betød, at Lindberg dagen efter Chile-kampen blev erstattet af Johan Hansen, der fik sin debut ved en slutrunde.
Siden har Danmark spillet otte VM-kampe, hvor Lindberg har været ude af truppen og forberedt sig på at være klar til finalen.
Ventede til det sidsteDanmark har haft ret til tre udskiftninger ved VM, og det er den tredje og sidste, landstræner Nikolaj Jacobsen gør brug af nu med Lindbergs indskiftning.
Allerede inden mellemrunden ved verdensmesterskabet havde Nikolaj Jacobsen benyttet to ud af tre mulige udskiftninger i truppen.
Den anden udskiftning blev brugt, da Henrik Toft erstattede René Toft, der udgik med en lyskeskade.
Johan Hansen glider ud af VM-truppen.
- For at undgå at stå i en situation med blot en målmand har landstræneren valgt at holde på den sidste udskiftning, forklarer Dansk Håndbold Forbund (DHF).
- Da finaledagen nu er oprundet, og sidste chance for at foretage udskiftning under VM var her til morgen, har Nikolaj Jacobsen skiftet rutinerede Hans Lindberg tilbage ind i truppen, lyder det.
Danmarks finalekamp mod Norge går i gang søndag klokken 17.
30.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Dansk Håndbold Forbund|Chile|Norge|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/maratonstjernen-henrik-jorgensen-er-dod

SportMaratonstjernen Henrik Jørgensen er dødHenrik Jørgensen døde af et hjertestop under sin daglige løbetur.
Han blev 57 år gammel.
Henrik Jørgensen smiler oven på sin sejr ved London Marathon i 1988 (arkivfoto).
27.
jan.
2019 kl.
10.
18 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
11.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af Danmarks bedste langdistanceløbere nogensinde er død.
Maratonløberen Henrik Jørgensen døde lørdag middag nær sit hjem på Bornholm, da han fik hjertestop under sin daglige løbetur på ti kilometer.
Det oplyser Dansk Atletik Forbund.
Henrik Jørgensen blev 57 år.
Henrik Jørgensen var kendt for altid at bære pandebånd, så hans lange hår ikke generede ham under løb.
Hans internationale karriere toppede i 1988, da han vandt det prestigefyldte London Marathon.
Samme sted havde han tre år for inden sat nordisk rekord på maratondistancen med tiden 2 timer, 9 minutter og 43 sekunder.
Blev hyldet i LondonDatteren Anna Holm, der også selv er eliteløber, føler sig midt i sorgen taknemmelig over, at faderen døde på en løbetur.
- Han var min mors og min store livsstøtte i et og alt.
En klippe i vores liv.
Det er et chok og en stor sorg, men vi føler også taknemmelighed over, at han skulle dø, mens han gjorde, hvad han elskede: at løbe, siger hun.
I 2018 var han tilbage i London for at blive hyldet 30 år efter sin triumf.
- Det er livet for mig at bevæge mig, og det vil jeg gøre, lige indtil jeg falder om, sagde han til TV2 ved den lejlighed.
Har stadig dansk rekordDen nordiske rekord stod i cirka 30 år, mens tiden stadigvæk er dansk rekord på de 42.
195 meter.
Som den første dansker nogensinde kunne han leve af at løbe.
Foruden sejren i London Marathon strøg han også til tops i Copenhagen Marathon to gange.
Det var i 1982 og 1983.
I Berlin Marathon blev han nummer to i 1986.
Han efterlader sig sin hustru, Mette Holm, samt sin datter, Anna Holm, som i 2016 deltog i maraton ved OL i Rio, hvor hun blev nummer 55.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Atletik|TV 2 (tv-kanal)|Berlin Marathon|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kaempe-jordskaelvsoevelse-i-soenderjysk-300-mand-kaemper-med-doede-og-saarede






https://www.dr.dk/sporten/badminton/antonsen-vinder-i-indonesien-slaar-verdens-bedste-i-finaledrama

BadmintonAntonsen vinder i Indonesien: Slår verdens bedste i finaledramaAnders Antonsen vandt karrierens største turnering, da han slog Kento Momota i finalen i Indonesia Masters.
Anders Antonsen jubler efter sejren over Kento Momota.
27.
jan.
2019 kl.
10.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadmintonspilleren Anders Antonsen kan kalde sig vinder af World Tour-turneringen Indonesia Masters.
I finalen i Jakarta vandt danskeren over verdensranglistens nummer et, japaneren Kento Momota, med 21-16, 14-21, 21-16 i en medrivende og intens dyst.
Indonesia Masters rangerer som en Super 500-turnering på World Touren.
Anders Antonsen havde ikke tidligere deltaget i en så stor international finale, men han viste ingen tegn på nerver.
Læs også:Antonsen klar til finale mod verdens bedste i JakartaKento Momota har været en ond ånd for de danske spillere i denne uges turnering.
Men Antonsen led ikke samme skæbne, som Jan Ø.
Jørgensen, Hans-Kristian Vittinghus og Viktor Axelsen led tidligere i turneringen i møderne med verdensetteren.
Den 21-årige dansker virkede alt andet end nervøs, og i kampens indledning pressede han Momota til at lave flere fejl.
Antonsen slog et lille hul ved en 7-4-føring, men var hentet igen ved 8-8.
Kento Momota.
I den sidste halvdel af sættet overtog Antonsen igen styringen på scoretavlen, og denne gang lod han ikke Momota komme tilbage.
På sætbolden viste Antonsen stærkt spil ved nettet.
Som følge af konflikten mellem de danske elitespillere og Badminton Danmark var Anders Antonsen uden træner eller andre rådgivere til finalen, da alle de andre danskere spillere var rejst videre fra Jakarta.
I første sæt klarede aarhusianeren sig fint uden hjælp, men i andet sæt kunne han formentlig godt have brugt et par gode råd eller lidt opbakning, da Momota først fandt storspillet frem.
Seks matchboldeJapaneren bragte sig hurtigt på 7-0, og så var sættet nærmest afgjort, inden det var kommet i gang.
Antonsen fik i flere omgange barberet forspringet ned til tre point, men Momota var hele tiden i kontrol og fremtvang et tredje sæt.
Danskeren kom bedre ud til tredje sæt, og kampen virkede atter jævnbyrdig.
Midtvejs var det med en dansk overhånd, da Antonsen efter et par gode dueller skabte et forspring på 11-8 inden sidebyttet.
Forspringet voksede yderligere og rundede fem point ved 15-10.
Antonsen fortsatte med at vise storspil, og heller ikke ved nettet, hvor japaneren sædvanligvis har sine styrker, lod danskeren sig kyse.
Antonsen sikrede sig seks matchbolde, og selv om han missede de første to, hentede han titlen.
I sin jubel løb han ud til publikum og fejrede triumfen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Antonsen (badmintonspiller)|Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Jakarta|Badminton|Badminton Danmark




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pushere-udnyttede-hans-nemid-aeldre-mand-smidt-ud-af-sin-lejlighed

IndlandPushere udnyttede hans NemID: Ældre mand smidt ud af sin lejlighedOrganisationer oplever afpresning via NemID som et stigende problem.
Hjemløse er blandt andre nemme ofre for kriminelle, der udnytter franarrede NemID-oplysninger.
Arkivfoto.
Af Mads Korsager Nielsen27.
jan.
2019 kl.
10.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op‘Har du et par minutter og dit NemID klar, så sørger vi for resten’.
Sådan lyder det på internetbanken Basisbanks hjemmeside, der tilbyder privatlån på op til 500.
000 kroner uden personlig kontakt med en bankrådgiver.
Blot et af de smuthuller, som kriminelle bruger til at udnytte socialt sårbare personers digitale nøglekort, det såkaldte NemID.
Det fortæller organisationer for blandt andet sindslidende og hjemløse personer, der oplever snyd med NemID som et stigende problem.
- Det er desværre noget, vi oplever.
Vi har blandt andet en ældre hjemløs mand, der flere gange er blevet sat ud af sin lejlighed af pushere, fordi de har udnyttet hans NemID, siger Christina Strauss, formand for de hjemløses landsorganisation, Sand.
Kriminelle udnytter sårbare personerPolitiken skriver søndag, at kriminelle i stigende grad udnytter socialt sårbare personers NemID.
Blandt andet har Højesteret for nylig afsagt dom i en sag, hvor en psykisk ustabil mand blev narret til at udlevere sit NemID, så kriminelle kunne optage et lån på 40.
000 kroner hos Basisbank i hans navn.
Ifølge Politiken er der også set eksempler på, at voldelige samlevere via NemID aflurer, hvor deres partner skjuler sig.
Der er også eksempler på bilkøb, virksomhedsdrift i andre personers navn samt kontoer, der er blevet tømt for kontanthjælp.
Minister: Vigtigt at passe på koderI en skriftlig kommentar skriver innovationsminister Sophie Løhde (V), at det er dybt umoralsk og forkasteligt at udnytte socialt udsattes NemID.
- Vi kan desværre aldrig sikre os 100 procent mod misbrug og svindel – hverken i den digitale eller fysiske verden.
Og sagerne her viser, hvor vigtigt det er, at man passer godt på sine koder, og at man så hurtigt som muligt får spærret sit hævekort og NemID-nøglekort, hvis de falder i de forkerte hænder, skriver Sophie Løhde.
Ikke de typiske ofreChristina Strauss, der tidligere selv levede som hjemløs, forklarer, at de socialt sårbare sjældent reagerer som de typiske ofre for kriminalitet, der slår alarm.
- Mange har hverken computer eller smartphone, så det tager længere tid, inden de opdager, at hele kontanthjælpen er hævet,eller inden de får meldt det til politiet.
Det er mennesker, der ikke har et godt forhold til politiet, og endelig frygter de konsekvenserne fra bagmændene, siger hun.
Hos Sind - Landsforeningen for psykisk sundhed oplever man, at NemID gør snyd i stor skala lettere.
Tidligere var det ‘blot’ kontoen, der med en stjålen kode risikerede at blive tømt.
Nu er det hele personens liv, der kan blive blotlagt for svindlere.
- Mennesker med psykiske lidelser har altid været ofre for svindlere.
Men med NemID har man gjort det nemmere at snyde.
Derfor handler det nu om, hvordan vi kan beskytte dem fra at blive narret på denne måde, siger Knud Kristensen, landsformand for Sind.
Gerningsmænd ikke fundetIfølge Knud Kristensen er en løsning, at særlige personer i risikozonen ikke får et NemID eller tildeles et såkaldt økonomisk værgemål, så det umiddelbart er svært at låne penge.
Gerningsmændene i sagen med de 40.
000 kroner fra Basisbank er endnu ikke fundet.
Ifølge dommen, som Politiken refererer, hæfter den unge mand fortsat for det lånte beløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Basisbank|Kriminalitet|Socialforhold




https://www.dr.dk/mitliv/rejseglade-anna-giver-sig-selv-flyveforbud-eventyr-findes-ikke-kun-paa-den-anden-side-af

Nye vaner for klodens skyldSe temaMit LivRejseglade Anna giver sig selv flyveforbud: 'Eventyr findes ikke kun på den anden side af jorden'Selv om Anna drømmer om at se koralrev og vilde orangutanger, har hun droppet flyrejser.
Af Trine Hørlyck Bech, Michael Drost Hansen (foto) og Signe Heiredal (grafik)27.
jan.
2019 kl.
08.
44Læs opAnna Sørensen lyttede til havet.
Hvordan bølgerne hvislede svagt, hver gang de slog ind over bredden.
Hendes veninde lå ved siden af.
I sin sovepose på den seng, de havde bygget af de omkringliggende sten.
Anna kiggede op.
Stjerner pyntede aftenhimlen overalt.
Det var magisk.
Faktisk lige så magisk som at befinde sig ved havet i Brasilien eller på Sri Lanka, som hun havde gjort på tidligere ferier.
Denne gang var hun dog rejst uden pas.
Hun lå på et af Bornholms gratis, primitive campingsteder.
Øm i hele kroppen efter flere dages vandring på den nordlige side af klippeøen.
Og hun var lykkelig.
- Det var den fedeste sommerferie.
Vi snorklede, vandrede og mødte så mange søde mennesker.
I dag er det et år siden, at den 24-årige biologistuderende fra Aarhus gav sig selv midlertidigt flyveforbud.
Hun havde lige været i Marokko, og den i alt ni timer lange flyvetur gav hende så dårlig samvittighed, at hun begyndte at skrive løftede pegefingre til sig selv på sin Macbook:Hun stillede sig selv endnu en udfordring.
Resten af 2018 skulle være flyvefri.
Det gik uden kvaler, så nu har hun forlænget udfordringen.
I 2019 flyver hun heller ikke på ferie.
- Jeg har altid interesseret mig for klimaforandringerne og er stødt på mange artikler med forskere, der siger: 'Forandring NU!
' Jeg vil gerne give en god klode videre, og hvis det skal være muligt, er jeg nødt til at indgå nogle kompromiser.
Da det kom til ferievanerne, var kompromiserne dog lidt svære at finde.
For Anna e-l-s-k-e-r at rejse.
- Jeg vil bare gerne se hele verden, men jeg synes, det var lidt for nemt at sige: 'Jeg vil gerne være klimavenlig, men i forhold til rejser vil jeg ikke lave noget om.
' Jeg ville i hvert fald gerne prøve af, om det var vildt surt at skære ned på flyrejser, inden jeg afviste det, siger hun og tilføjer:- Jeg kan godt lide at udfordre mig selv, og nogle gange er tanken om at skulle undvære noget måske værre, end det reelt er.
Flyrejser er skiftet ud med ferie indenfor landets grænser.
Sommeren blev som nævnt tilbragt på Bornholm, som hun kom til med bus og færge.
Derudover har hun tænkt sig at genoptage en rejseform fra sin barndom.
Kør-selv-ferie i Europa.
Hun prøvede den allerede af i 2017.
Den sommer kørte hun og ekskæresten gennem små ikke-turistede kystlandsbyer i Frankrig, til Nordspanien omkring San Sebastian, hvor de faldt over en fin, lille surf-by, ligesom de tilbagelagde små landlige flækker i Ungarn.
Tidligere har Anna rejst steder som Sydamerika og Asien.
Hun har måske haft en tendens til at tro, at hvis en ferie skulle være virkelig fed, skulle den foregå langt væk.
At Sri Lanka måtte være mere spændende end Frankrig.
Sådan har hun det ikke mere.
- Ofte tænker vi måske: 'Europa ved vi, hvad er,' men landene er virkelig forskellige.
Jeg har overnattet i naturreservater i Frankrig, set flamingoer og vilde heste.
Jeg har haft virkelig mange oplevelser, hvor jeg bare tænkte 'wauw,' siger hun og tilføjer:- Det har været fedt at 'genopdage' vores nærområde som voksen.
Og Anna har på ingen måde haft svært ved at udpege steder, hun gerne vil se, som er realistiske at nå uden fly.
Montenegro står på to-visit-listen.
Ligesom Norge, Portugal, Paris, sønderjyske Als og Nationalpark Vadehavet på Rømø.
Hun kan dog godt blive fristet til at tage længere væk, når hun ser Facebook-vennernes feriebilleder fra andre kontinenter.
- Jeg får lyst til at rejse til stort set alle lande, jeg hører om, men jeg ærgrer mig aldrig over, at jeg 'kun' var i Europa.
Det handler nok om indstilling.
Går du rundt på Bornholm og siger til dig selv: 'Her er flot, men New Zealand er sikkert federe,' bliver det en lang ferie.
Du skal være til stede, hvor du er.
Da Anna i sommer var på Bornholm, tog det otte timer at komme dertil med bus og færge.
Hun kunne være fløjet fra Billund til Rønne på tre kvarter.
Men transporttiden gør hende ikke noget.
- Jeg har fået øjnene op for, at rejsetiden også giver uforglemmelige minder.
Da vi kørte i Europa, stoppede vi en aften på toppen af et bjerg ved en lille kirke for at overnatte.
Der var så smukt.
Den slags små stop husker jeg ligeså klart som de steder, vi havde planlagt at besøge hjemmefra.
Hun tilføjer:- Og så kobler jeg virkelig godt af ved at køre, hvad enten det er i tog, bus eller bil – og se, hvordan landskabet ændrer sig.
Men der er over 2.
000 kilometer til Montenegro, som hun gerne vil besøge.
Har du en uges ferie, når du ikke at se meget af landet, før bilen skal mod nord igen.
Kør-selv-ferie kræver tid, medgiver Anna.
Ligesom hun også anerkender, at et 'nej tak' til fly gør forlængede weekender i London og Paris vanskelige.
Det giver ikke mening at bruge et døgn på transport hver vej, hvis du blot har tre-fire feriedage at gøre godt med.
Derfor bliver hun indenfor landets grænser, når hun har kortere ferier.
Surfer ved Klitmøller eller tager på vandretur.
- Jeg forsøger at skabe små hverdagseventyr for at glemme udlængslen.
Når jeg surfer i gode bølger ved Vestkysten, tænker jeg ikke: 'Hvor ville jeg gerne have været i Paris lige nu.
' Det ville jeg måske have gjort, hvis jeg var blevet hjemme i min lejlighed.
Selv om flypausen pynter på Annas klimaregnskab, er der plads til forbedringer, viser beregninger, som Torben Chrintz, videnschef ved tænketanken Concito, har lavet.
Byttede hun sin hvide Peugeot Expert fra 1999 ud med en nyere bil, ville hun kunne halvere klimaaftrykket på sine kør-selv-ferier, fortæller han og tilføjer, at med den bil, hun kører nu, kunne hun næsten ligeså godt tage flyet til Montenegro som at køre derned.
Det positive ved flystoppet er dog, at Anna holder ferie tættere på Danmark, fordi det er begrænset, hvor langt hun kan nå væk, og en køreferie til Montenegro er væsentlig mindre klimabelastende end en flyrejse til Peru eller Japan, uddyber videnschefen.
Derudover begrænser flyvestoppet muligheden for forlængede weekender i Europas storbyer, hvilket også pynter i klimaregnestykket.
Blå bogAnna Sørensen24 år.
Bor i Aarhus.
Læser biologi på Aarhus Universitet og driver desuden købmanden 'Raa Aarhus,' der sælger økologiske tørvarer uden emballage.
Langt det bedste vil dog være, at Anna rejser med tog eller bus.
Det er hun heller ikke afvisende overfor.
Bus- eller togtur passer hende fint på storbyferier.
For eksempel til Paris, hvor der går en busrute fra Aarhus.
På en rejse til Montenegro foretrækker hun dog at køre.
Hun skal nemlig have plads til sit surf-udstyr og andet 'grej.
'Hun ærgrer sig dog over, at 'Ellen,' som hun kalder sin bil, belaster klimaet så meget.
Når SU'en bliver skiftet ud med fast løn, vil hun se sig om efter en mere klimavenlig 'Ellen.
'- Jeg får den tit.
'Ja ja, Anna, men hvad med din bil?
' Det er helt fair, men jeg tænker, det hele må tælle.
Det her må være bedre, end hvis jeg både havde en gammel bil, spiste kød hver dag og fløj på ferie to-tre gange om året.
Selvfølgelig er der plads til forbedringer, men jeg udleder mindre, end hvis jeg var fortsat med de samme flyvaner som tidligere, siger hun og tilføjer, at hver sommer ikke skal tilbringes på Syd- og Østeuropæiske veje.
Hun er ikke færdig med at bruge sommeren i Danmark.
Hun vil eksempelvis gerne på cykelferie, til Nationalpark Vadehavet eller bruge en sommer på at surfe ved Vestkysten.
Om Annas flystop skal fortsætte efter 2019, er hun ikke helt afklaret med.
Hun ved dog, at hver flyrejse i fremtiden skal overvejes nøje, og at hun vil være af sted i lang tid, hvis hun sætter sig i et flysæde, så hun får set meget af en verdensdel, når hun er der.
- Selv om jeg ikke har manglet spændende rejseoplevelser, efter jeg skar ned på fly, er det et dilemma.
For jeg vil gerne se koralrev og isbjørne og orangutanger i deres naturlige habitater, og så har jeg ikke al tid i verden.
For mig virker det bare så dobbeltmoralsk at flyve derhen, velvidende at netop det er med at skade de ting.
Den slags dilemmaer har jeg ikke helt fået løst.
Hun tilføjer:- Men jeg er i hvert fald blevet bekræftet i, at jeg ikke behøver at flyve om på den anden side af jorden for at komme på eventyr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Montenegro|Sri Lanka|Miljø og natur|Sydamerika|Dyr




https://www.dr.dk/nyheder/indland/s-foedevareministeren-har-misinformeret-folketinget-i-sag-om-doede-grise

DyretransporterSe temaIndlandS: Fødevareministeren har misinformeret Folketinget i sag om døde griseMinisteren har ikke givet rigtige oplysninger, lyder det fra S-ordfører.
Ifølge ministeren fandtes opgørelsen over døde grise ikke, men det gør den (ARKIV).
Af Lars Munck Ramussen27.
jan.
2019 kl.
08.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod 8000 grise blev aflivet sidste år efter den korte tur fra landmandens gård til den samlestald i Danmark, hvor de skulle have været omlæsset til lastbiler med GPS'en tastet ind med adresser i Rumænien, Italien eller andre steder i Europa.
Det viser en opgørelse fra Fødevarestyrelsens svineflyttedatabase.
Oplysningen har Socialdemokraternes dyrevelfærdsordfører Simon Kollerup efterspurgt flere gange fra fødevareministeren.
Men hver gang har han fået det samme svar: Opgørelsen findes ikke.
Fakta om svine-eksport i DanmarkI 2017 blev der produceret ca.
31,7 millioner grise i Danmark.
Hovedparten (14,1 millioner) var smågrise, der blev eksporteret levende til opfedning i udlandet.
9,4 millioner grise endte på lange transporter over otte timer.
Smågrisene transporteres på lastbiler med plads til 5-600 dyr ad gangen.
Det anslås, at der årligt afgår omkring 28.
000 grisetransporter fra Danmark.
Men den findes i altså i Fødevarestyrelsen, hvilket får Simon Kollerup til at finde de store bogstaver frem, når han skal beskrive sin frustration.
- Vi har med en minister at gøre – Jakob Ellemann-Jensen - der øjensynligt har givet Folketinget urigtige oplysninger i denne her sag, siger Simon Kollerup.
Opgørelsen fundet i styrelsens egen databaseOpgørelsen over de døde grise har organisationen Dyrenes Beskyttelse lavet ved at kigge i Fødevarestyrelsens Svineflyttedatabase, som er et centralt værktøj - især i forbindelse med smittesporing ved alvorlige sygdomsepidemier blandt grise i Danmark.
Svineflyttedatabasen har oplysninger om, hvordan svin flyttes mellem besætninger, landbrug, slagterier og Daka, der laver slagteriaffald om til blandt andet dyrefoder.
Databasen fortæller, at der gennem de seks år fra 2013 til 2018, blev flyttet godt 45.
000 døde grise fra danske samlesteder til Daka, der lavede dem om til foderprodukter til brug i for eksempel pelsdyr- og fiskeindustrien.
Det svarer til i gennemsnit mellem 8000 og 9000 døde grise om året de seneste tre år.
Et mindre antal grise er selvdøde på turen, men de fleste er blevet aflivet, fordi de er vurderet til ikke at kunne klare den lange tur for eksempel på grund af sygdom.
S: Alvorlig forseelseNetop de oplysninger har Simon Kollerup efterspurgt hos skiftende fødevareministre.
Senest 7.
november sidste år, da han bad Miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen ”for hvert af årene 2007 til 2017 oplyse, hvor mange grise der er døde (inklusive aflivning) i forbindelse med transport til, aflæsning på og ophold i danske samlestalde?
”Sidste del af svaret fra Jakob Ellemann-Jensen lød: ”Fødevarestyrelsen har derfor ikke mulighed for at opgøre antallet af eller årsagen til døde grise konstateret i forbindelse med Fødevarestyrelsens kontroller på danske samlestalde".
Du kan læse hele svaret fra Fødevareministeren til Jacob Ellemann Jensen her.
Men oplysningerne har altså ligget der hele tiden, viser det sig.
Og det er alvorligt, hvis ministeren har videregivet de forkerte oplysninger til Folketinget, lyder det fra Simon Kollerup.
- Ministeren gør sig skyldig i en meget alvorlig forseelse, som vi nu må til bunds i, siger han.
Enhedslisten bakker opSocialdemokraterne får støtte fra Enhedslisten.
- Jeg synes, det er problematisk, at vi jo sådan set er blevet misinformeret i Folketinget om, hvor mange svin der dør på transporterne fra gården til samlestedet.
Det er ministerens opgave at levere rigtige oplysninger til Folketinget, og derfor ser jeg også på den her sag med meget alvorlige øjne, siger dyrevelfærdsordfører Rasmus Vestergaard Madsen.
Fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen undskylder sagen.
'Folketinget skal selvfølgelig altid have korrekte svar.
Det var ikke muligt at opdele antallet af døde grise på samlestederne fordelt på årsag, men det samlede antal burde have været oplyst til Folketinget, så hurtigt som vi kunne have fremskaffet det.
Det skete ikke, og det vil jeg gerne undskylde.
Og jeg vil hurtigst muligt sørge for, at svaret bliver rettet.
', oplyser han i skriftligt svar til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|Svineproduktion|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/advarsel-til-regeringen-nye-busregler-risikerer-nedlaegge-ruter-i-yderomraader

PolitikAdvarsel til regeringen: Nye busregler risikerer at nedlægge ruter i yderområderLovforslag vil undergrave den offentlige trafik, lyder kritikken.
Regeringen og DF vil åbne op for flere fjernbus-ruter i hele landet, så især studerende og pensionister får bedre og billigere muligheder for at rejse rundt.
Men det risikerer at undergrave den offentlige trafik, lyder kritikken.
Af Rikke Gjøl Mansø27.
jan.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er omtrent lige så langt fra København til Odense som fra Esbjerg til Odense.
Alligevel er det i dag kun tilladt private fjernbusser at have en rute på den første strækning.
Det skyldes "mærkelige regler", som regeringen med støtte fra Dansk Folkeparti vil liberalisere.
Det betyder, at private fjernbusselskaber som Flixbus snart vil kunne oprette ruter alle steder i landet, så længe der er minimum 75 km mellem stoppestederne, og de tilbyder mindst én dobbelttur fem gange om ugen på ruten.
Vores frygt er, at man må nedlægge kommunale og regionale ruter eller give dem et endnu større underskud.
Claus Wistoft, formand for TrafikselskaberneFjernbusserne er generelt markant billigere end de offentlige busser og tog, så lovforslaget vil give langt flere langt bedre mulighed for at rejse rundt i landet, mener regeringen.
Men en lang række kritikere advarer mod, at lovforslaget vil undergrave den offentlige kollektive trafik og i værste fald lukke eksisterende busruter.
- Vores frygt er, at man må nedlægge kommunale og regionale ruter eller give dem et endnu større underskud, siger Claus Wistoft, der er formand for foreningen Trafikselskaberne i Danmark og viceborgmester valgt for Venstre i Syddjurs Kommune.
Ny 75 km-grænseI dag betyder reglerne, at en fjernbusrute i udgangspunktet skal krydse minimum to trafikselskabers områder.
Dermed er det forskelligt fra landsdel til landsdel, hvor lang en fjernbusrute minimum skal være.
Det skal den nye 75 km-grænse gøre op med.
- Med en grænse på kun 75 km åbner man op for en direkte konkurrence med den regionale trafik, eksempelvis på strækningen Aarhus-Herning, hvor du ikke må køre med fjernbus i dag, siger Nikolaj Wendelboe, der er administrerende direktør i trafikselskabet Arriva, og fortsætter:- En fjernbus mellem Herning og Aarhus vil kunne tilbyde nogle billetpriser på de attraktive afgange, hvor der er rigtig mange passagerer, som vi ikke kan konkurrere med.
Men på de mindre attraktive afgange om aftenen eller midt på dagen er fjernbusserne ikke forpligtet til at have afgange, men det er vi.
På den måde får fjernbusserne mulighed for kun at skumme fløden.
- Regionerne, som jo hvert år skærer i den kollektive trafik, vil få endnu færre passagerindtægter, så de vil være tvunget til at skære endnu mere, og så kommer vi ind i en negativ spiral, siger Nikolaj Wendelboe.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Rute 912X Aarhus-Billund er i fareRegeringen forventer, at de regionale trafikselskaber og jernbanevirksomheder, der har kontrakt med staten, vil lide et årligt tab på cirka 29 millioner kroner i billetindtægt.
Regeringens forslag til flere fjernbusserReglerne i dag:I dag er der krav om, at en fjernbusrute skal krydse to trafikselskabers områder - eller over mere end området for trafikselskabet på Sjælland og over mere end Bornholms Regionskommunes område.
Det betyder, at der er forskel på, hvor lang en rute skal være, før en fjernbus må køre på den.
Det såkaldte betjeningskrav betyder i dag, at fjernbussen skal tilbyde mindst én afgang fire dage ugentligt på ruten.
Regeringens lovforslag:Afstandskravene ensrettes og sænkes til ét landsdækkende krav på minimum 75 km mellem fjernbuspassagerens på- og afstigning.
Betjeningskravet øges til mindst én dobbelttur fem dage ugentligt.
Tilsynsgrundlaget og sanktionssystemet skærpes for at undgå snyd i branchen.
Men tabet vil være langt større, forventer de jyske trafikselskaber.
Alene rute 912X, der kører mellem Aarhus og Billund, vil have et større indtægtstab end fire millioner kroner.
Og rutens eksistens "bringes i fare", advarer Claus Wistoft, der ud over at være V-viceborgmester og formand for Trafikselskaberne i Danmark også er formand for Midttrafik i Region Midtjylland.
- Aarhus-Billund er en af de få ruter i Midttrafik, der giver overskud.
Og derfor kan vi nok forvente, at en privat vognmand vil byde ind med en fjernbus på den rute.
I dag kommer overskuddet fra den populære rute den øvrige regionale trafik til gode – fordi det går til andre mindre populære ruter, som ikke giver overskud, siger han.
Arriva forventer - konservativt set - et passagertab på op til seks procent, hvis lovforslaget vedtages, fortæller Nikolaj Wendelboe.
- De private operatører må frit vælge prissætning og køre i få, udvalgte profitable perioder, hvor der er nok passagerer – mens Arriva og andre operatører i den kollektive trafik er bundet af vores trafikkontrakt til en fast prisstruktur og til at køre på alle tidspunkter af døgnet – også de mange tidspunkter, der ikke i sig selv er profitable, siger han.
Også Danske Regioner, der har ansvaret for den regionale trafik i landets fem regioner, advarer i sit høringssvar om, at lovforslaget vil have en "økonomisk negativ betydning for den regionale buskørsel".
I et andet høringssvar understreger Dansk Industri, at det er vigtigt, at de nye regler ikke kommer til at udhule den offentlige trafik ved at reducere indtægterne på de mest profitable ruter.
600.
000 flere fjernbuspassagererRegeringen forventer, at lovforslaget vil betyde 600.
000 flere fjernbuspassagerer hvert år.
Godt halvdelen vil være nye rejsende, mens resten forventes at vælge fjernbussen i stedet for de regionale busser eller tog.
- Jeg er selv liberal, men jeg tror faktisk ikke på det her.
Jeg har et større kendskab til det, end regeringen tilsyneladende har, siger V-viceborgmesteren Claus Wisfort fra Trafikselskaberne og tilføjer:- Det er lidt, som om ministeren ikke helt forstår, hvordan de her ting hænger sammen.
For det er jo dumt at starte en busrute, som bare gør en anden busrute til en ringere forretning, så der skal stoppes flere skattekroner i den – eller den direkte skal lukkes.
Transportminister Ole Birk Olesen afviser blankt, at lovforslaget vil undergrave den offentlige trafik.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA) affejer kritikken om, at hans lovforslag vil undergrave den offentlige kollektive trafik.
- Vores forventning er, at den offentlige kollektive trafik vil miste under en procent af billetindtægterne.
Til gengæld vil de danskere, der har behov for kollektiv transport, få et nyt tilbud, der kan bringe dem bedre og måske også billigere ud på deres rejse, siger han.
Ministeren affejer også kritikken af, at han giver de private fjernbusser bedre konkurrencevilkår:- Vi betaler meget store støttebeløb til den kollektive offentlige transport med bus og tog.
Sammenlagt over otte milliarder kroner om året.
Og det er jo, fordi de betjener nogle områder og ruter, som ikke er kommercielt levedygtige.
De private fjernbusser bliver ikke betalt af det offentlige.
De kører på eget kommercielt initiativ og skal tjene deres penge selv, siger han.
Kan du garantere, at jeres lovforslag ikke vil betyde dårligere kollektiv trafik i yderområderne?
- Det vil ikke betyde dårligere kollektiv trafik i yderområderne.
Det handler om under én procent af billetindtægterne i de nuværende tilbud.
Til gengæld får folk et nyt transporttilbud, så jeg er ret sikker på, at det her fører til bedre kollektiv transport – også i yderområderne – fordi der i dag er en forhindring for fjernbusser, siger Ole Birk Olesen.
Regeringen forventer, at lovforslaget vil give fjernbusselskaberne cirka 22 millioner kroner i billetindtægter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Busselskaber|Claus Wistoft (politiker)|Kollektiv trafik|Aarhus|Venstre




https://www.dr.dk/musik/det-saa-du-ikke-i-tv-musiklegendes-surprise-optraeden-til-stort-dr-show-var-faa-minutter-fra

MusikDet så du ikke i tv: Musiklegendes surprise-optræden til stort DR-show var få minutter fra at blive aflystDet var på et hængende hår, at Lis Sørensen nåede på scenen sammen med Benal.
Benal havde Lis Sørensen med på scenen til P3 Guld.
Af Marie Søndergaard og Christian Ellegaard27.
jan.
2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var blæsere, børnedansere, Søren Huss, en segway - og så var der Lis Sørensen.
Der manglede ikke noget, da duoen Benal optrådte ved lørdagens P3 Guld i Odense.
Men det var faktisk tæt på, at Lis Sørensen, som var esset i ærmet hos Benal, der er kendt for vilde og overraskende optrædener, ikke var nået frem til Odense.
Lis Sørensen havde nemlig en koncert i Svendborg samme aften, og det betød, at hun kun havde 45 minutter til at nå fra sin koncert på Sydfyn til P3 Guld i den fynske hovedstad.
Det er jo rock'n'roll, det her.
Lis Sørensen- Det er jo rock'n'roll, det her, lød det fra den garvede sangerinde, som i al hast nåede frem til Odense i tide.
Her dukkede hun til publikums store overraskelse pludselig op på scenen under Benal-nummeret 'Nu her' og begyndte at synge sit kæmpehit 'Mine øjne de skal se' sammen med forsanger Benjamin Hav.
Om P3 GuldPrisshowet P3 Guld er blevet afholdt siden 2001.
Gennem tiden er der blevet uddelt mange forskellige priser ved P3 Guld, men siden 2012 har de nominerede kæmpet om tre faste priser: P3 Prisen, P3 Talentet og P3 Lytterhittet.
Showet blev ikke afholdt sidste år, men i 2017 vandt Benal P3 Prisen, P3 Talentet gik til Soleima, og Scarlet Pleasure løb med P3 Lytterhittet for 'Deja Vu'.
Var sikre på, noget ville gå galt- Det er min makker, Benjamin, der har et krøllet hoved og har fundet på alt det her, sagde Albert Wancher fra Benal efter optrædenen, hvor de ellers havde været sikre på, at noget ville gå galt på grund af de mange elementer i showet.
Han beskriver Lis Sørensen som det vildeste menneske i verden, og det var også derfor, de spurgte den garvede sangerinde, om hun ville med på scenen til P3 Guld.
Læs også:Kvinden bag Danmarks bedste popsang - og 3 andre stjerner, du skal opleve live- Vi var i tvivl om, hvorvidt det hele ville lykkes, men det gjorde det, og det blev bedre end forventet, sagde Albert Wancher fra Benal, som havde øvet en version af optrædenen både med og uden Lis Sørensen.
Selvom det ikke normalt er i rapgenren, den 63-årige sangerinde slår sine folder, så var hun ikke sen til at takke ja til det skøre projekt.
- Det er jo en helt anden genre end den, jeg plejer at synge, men jeg er altid blevet inspireret af musikere, som formår at skrive nogle tekster på dansk, som bare fanger publikum, sagde Lis Sørensen om sin surprise-optræden, hvor hun også sang med på 'Nu her'.
- Min søn Sylvester på 26 er rigtig glad for Benal, og han har også introduceret mig til deres musik – og hold kæft, det holder.
Se Benals optræden her.
Ved P3 Guld lørdag aften blev der uddelt tre priser.
The Minds of 99 modtog hovedprisen, P3 Prisen, sangerinden Jada blev kåret som P3 Talentet og endelig løb Phlake med prisen P3 Lytterhittet for 'The Rascal'.
Se alle optrædenerne fra P3 Guld herunder.
SaveusSaveus' frontfigur, Martin Hedegaard, begyndte showet udendørs på toppen af en høj bygning i Odense, inden han løb ind blandt publikum og sparkede showet i gang med en medrivende udgave af hittet 'Ready To Die'.
FoolDer var knald på farverne, da Fool indtog scenen.
Forsanger Adrian Mikkelsen havde farvet håret blågrønt, og på scenen fik han, sammen med sin makker og producer Rasmus Jarby, selskab af to store, rød-gule drager i 'Uundgåelige'-hittet 'Strapped'.
Barselona'Fra Wien til Rom' og så til Odense.
Rasmus Theodor og Rud Aslak i Barselona havde publikum i deres hule hånd, da de leverede en drømmende udgave af storby-hittet.
Kwamie LivNormalt er der godt med tempo i Kwamie Livs sang 'New Boo', men under P3 Guld lagde hun stille ud med sin akustiske guitar – lige indtil hun smed både jakke og guitar og satte fart på rytmerne, som publikum klappede smukt i takt til.
The Minds of 99Et af Danmarks mest populære livebands – og nu også vinder af P3 Prisen – The Minds of 99 var også på scenen for at spille deres hit 'Alle skuffer over tid' til et hoppende publikums store begejstring.
JadaHun blev kåret som P3 Talentet, men der var nu mere superstjerne end upcoming talent over Jada, da hun foldede sig ud i fuldt flor med sin aktuelle single 'Lonely'.
ClaraMed en scenevanthed og selvsikkerhed, der rækker langt ud over hendes unge alder, lagde Danmarks nye popprinsesse Clara salen ned med hittet 'Suffocating'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benal|DR P3|Søren Huss (musiker)|Odense|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/genoplev-danmarks-vej-til-vm-finalen-knusende-sejre-og-mikkels-mirakler

VM herrerGenoplev Danmarks vej til VM-finalen: Knusende sejre og Mikkels miraklerDanmark har snuppet ni sejre i ni kampe ved VM.
Her kan du genopleve Danmarks vej til finalen.
Mikkel Hansen har været en nøglespiller for Danmark under slutrunden.
Af Malte Nørgaard og Kasper Thrane27.
jan.
2019 kl.
07.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har været uovervindelige ved årets VM-slutrunde, og ingen hold har endnu formået at slå de danske værter.
Ni sejre ud af ni mulige er det hidtil blevet til, og derfor er danskerne klar til VM-finalen senere i eftermiddag.
Læs også:Mikkel Hansen er stolt af den røde mur: ’De kan blive afgørende for os'Herunder kan du genopleve Danmarks vej til finalen kamp for kamp.
1Chile blev knust i åbningskampenDanmark fik en fabelagtig åbning på VM-turneringen, da Chile blev slået med 39-16 i den første kamp foran et feststemt publikum i København.
Dermed blev det perfekte afsæt taget til en fabelagtig slutrunde.
2Tryllerier mod TunesienNæste modstander var Tunesien, og nordafrikanerne kom ikke meget tættere på, end Chile havde været i den første kamp.
Opgøret endte med en dansk sejr 36-22 til Danmark og vil især blive husket for en storspillende Niklas Landin i første halvleg.
3Ny dansk kongekamp mod Saudi-ArabienDet danske storspil fortsatte i den tredje kamp i den indledende gruppe, selvom opgøret mod Saudi-Arabien blev indledt en smule svingende.
Til gengæld blev der plads til at udnytte truppens bredde, og til sidst endte det hele med en sikker sejr på 34-22.
4Videre avanceret sikres mod ØstrigDet lignede et lidt større bjerg at bestige end i de første tre opgør, da Østrig var modstanderen i det fjerde opgør ved slutrunden.
Endnu en gang blev en jævn start dog vekslet til en komfortabel sejr, og med cifrene 28-17 sikrede danskerne sig en plads videre til mellemrunden.
5Sejr i gruppefinalen mod NorgeI den sidste kamp i det indledende gruppespil blev de senere VM-finalister fra Norge slået med 30-26.
Sejren huskes i særlig grad for en eminent præstation af Mikkel Hansen, der lavede 14 mål, mens det danske forsvar pillede pynten helt af den norske stjernespiller, Sander Sagosen.
Med sejren sikrede Danmark samtidig, at de fik maksimum point med videre til mellemrunden.
6Greens geniale aften mod UngarnI den første kamp ved mellemrunden stod Niklas Landin en sjældent svag kamp.
Heldigvis kunne Jannik Green knække den ungarske offensiv, da han trådte ind i målet.
Derfor endte det med en dansk sejr på 25-22.
7Skidt kamp gav alligevel to point mod EgyptenTil gengæld visnede spillet en smule i det næste opgør mod Egypten, hvor danskerne med hiv og sving fik hentet en sejr på 26-20.
Med sejren fik danskerne den syvende gevinst ud af syv mulige, og et uafgjort resultat i den sidste mellemrundekamp mod Sverige ville derfor reelt være nok til en dansk semifinaleplads.
8Brødre knækkede SverigeMagnus og Niklas Landin stjal overskrifterne, da Danmark endegyldigt spillede sig videre til semifinalen med en sejr på 30-26.
Sejren betød samtidig, at Norge gik videre til semifinalen på bekostning af Sverige.
9Magiske Mikkels franske festI semifinalen ventede nu de franske verdensmestre, men nok en gang tog Mikkel Hansen håndbolden i egen hånd og dirigerede de danske tropper mod finalen.
12 gange satte mesterlige Mikkel Hansen bolden i mål, mens han også lagde op til seks af de danske mål.
Dermed var han en nøglefigur i den danske opvisning, der endte med de imponerende cifre 38-30.
I aften kan du se, om Danmark også vinder kamp nummer ti ved VM.
Allerede fra klokken 14 kan du se bronzekampen mellem Tyskland og Frankrig på DR1, mens du klokken 16 kan se Danmarks VM-finale mod Norge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Norge|Saudi-Arabien|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vm-debutant-glaeder-sig-til-foerste-finale-vaek-fra-sofaen-det-er-lidt

VM herrer VM-debutant glæder sig til første finale væk fra sofaen: 'Det er lidt surrealistisk'Nikolaj Øris plejer at sidde foran skærmen til slutrunder, men i år kan han selv sikre guld til Danmark.
Nikolaj Øris kan se frem til sin første VM-finale, når Danmark møder Norge.
Af Kasper Aleksander Thrane27.
jan.
2019 kl.
06.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt når der spilles en VM-finale i håndbold med dansk deltagelse, ville Nikolaj Øris sidde klistret til skærmen som en almen fan, men i år er alting anderledes.
Ikke nok med at 32-årige Øris ved dette års VM er debutant, så kan han nu også se frem til selv at skulle deltage i en finale.
En situation han ikke havde forestillet sig nogensinde ville komme til at ske.
Læs også:Forsvarskrumtap: ’Vi har pisset ved siden af før – nu vil jeg være verdensmester’- Det er noget, man ikke har turde drømme om.
Nu har jeg set de sidste mange VM-finaler hjemme i sofaen og slappet af og nydt håndbolden, og nu er man pludselig selv en del af det.
Det er da lidt surrealistisk, siger Øris til DR Sporten.
- Forhåbentlig bliver det en kæmpe oplevelse og noget, man bare skal nyde, for det er ikke mange, der får lov til at opleve det, og højst sandsynligt får man ikke lov til at opleve det to gange.
Glæder sig til BoxenDa Danmark bookede finalepladsen, var det for første gang under VM uden for de danske grænser, da Hamborg lagde gulv til kampen mod Frankrig.
I finalen vender danskerne hjem til Boxen i Herning, og det ser Øris meget frem til.
- Det er fedt, og jeg glæder mig til at komme tilbage i Boxen, hvor vi igen har overtaget af tilskuere.
Læs også:Norske medier bager op til finalebraget: ’Danmark så uovervindelige ud’- Og så glæder jeg mig til, at vi forhåbentlig kan vinde det her verdensmesterskab, slutter Øris.
Finalen mellem Danmark og Norge bliver spillet klokken 17.
30, og du kan selvfølgelig se kampen på DR1.
Vi sender optakt allerede fra klokken 16.
00.
Man kan også varme op til finalen med bronzekampen mellem Tyskland og Frankrig, som har kampstart 14.
30 med optakt kl.
14.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Øris (håndboldspiller)|DR1|Jyske Bank Boxen|Frankrig|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-hvem-har-vaeret-vms-bedste-dansker

VM herrerKROGHS KARAKTERER Hvem har været VM's bedste dansker?
Se de danske spilleres karaktergennemsnit for VM-slutrunden.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Grafik: Jens Albæk Aarup27.
jan.
2019 kl.
09.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag aften sætter Danmark punktum for 17 dages hektisk håndboldeufori.
I Boxen, det danske VM-fort i Herning, venter Norge, der for blot ti dage siden blev væltet omkuld af de danske spillere samme sted.
Karakterskalaen7-trins-skalaen indeholder karaktererne:12 gives for den fremragende præstation10 gives for den fortrinlige præstation7 gives for den gode præstation4 gives for den jævne præstation02 gives for den tilstrækkelige præstation00 gives for den utilstrækkelige præstation-3 gives for den ringe præstationI den kamp scorede Mikkel Hansen hele 14 mål, hvilket også blev belønnet med topkarakteren 12 af DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, der efter hver af Danmarks ni VM-kampe har ageret censor for de danske spillere.
Men hvilken dansker har egentlig præsteret bedst under VM, og er der nogen, som har ramt bunden?
Herunder kan du se de danske spilleres karaktergennemsnit for VM-slutrunden.
1Rasmus Lauge - 8,6Antal kampe: 9Højeste karakter: 12Laveste karakter: 42Mikkel Hansen - 8,1Antal kampe: 9Højeste karakter: 12Laveste karakter: 43Nikolaj Jacobsen - 7,9Højeste karakter: 12Laveste karakter: 44Niklas Landin - 7,4Antal kampe: 9Højeste karakter: 12Laveste karakter: 025Magnus Landin - 7,2Antal kampe: 9Højeste karakter: 12Laveste karakter: 026Simon Hald - 7,0Antal kampe: 6Højeste karakter: 77Anders Zachariassen - 6,7Antal kampe: 9Højeste karakter: 10Laveste karakter: 48Lasse Svan - 6,6Antal kampe: 9Højeste karakter: 10Laveste karakter: 009Mads Mensah Larsen - 6,1Antal kampe: 9Højeste karakter: 10Laveste karakter: 0210Henrik Møllgaard - 6,1Antal kampe: 9Højeste karakter: 7Laveste karakter: 0211Jannick Green - 5,9Antal kampe: 7Højeste karakter: 10Laveste: 0212Nikolaj Øris - 5,9Antal kampe: 7Højeste karakter: 10Laveste karakter: 0213Morten Olsen - 5,0Antal kampe: 6Højeste karakter: 10Laveste karakter: 0214Nikolaj Markussen - 4,4Antal kampe: 5Højeste karakter: 7Laveste karakter: 0215Under fire kampe spilletCasper U.
Mortensen (2 kampe) - 11,0Johan Hansen (3 kampe) - 7,0Henrik Toft Hansen (3 kampe) - 6,0Rene Toft Hansen (2 kampe) - 5,5Hans Lindberg (1 kamp) - 4,0FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Håndbold|Eksamen|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canada-fyrer-ambassador-i-kina-blandede-sig-i-huawei-sag

HuaweiSe temaUdlandCanada fyrer ambassadør i Kina: Blandede sig i Huawei-sagJohn McCallum er fortid som ambassadør i Kina.
Han ville have USA til at droppe krav om udlevering af anholdt Huawei-direktør.
Efter 20 år i canadisk politik er John McCallum nu smidt på porten.
)27.
jan.
2019 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCanadas ambassadør i Kina, John McCallum, er blevet fyret efter at have blandet sig i sagen om en kinesisk finansdirektør, der er tilbageholdt i Canada.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Natten til søndag dansk tid oplyser Canadas premierminister, Justin Trudeau, at han fredag anmodede om John McCallums opsigelse.
- I går aftes anmodede jeg om og accepterede John McCallums opsigelse som Canadas ambassadør i Kina, udtaler Trudeau.
Han takkede samtidig McCallum, en tidligere minister i Trudeaus kabinet, for at have tjent sit land i 20 år.
Fyringen skyldes, at John McCallum tidligere på ugen til et kinesisk medie sagde, at det ville være "godt", hvis USA droppede anmodningen om at få den kinesiske finansdirektør for Huawei, Meng Wanzhou, udleveret til retsforfølgelse.
Meng Wanzhou blev anholdt i en canadisk lufthavn 1.
december.
Tre canadiere anholdt i KinaTil mediet indikerede han, at USA's interesse i at retsforfølge Meng Wanzhou er politisk motiveret.
Han mener ikke, at det "vil have et godt udfald", hvis hun bliver udleveret til USA.
Få dage efter interviewet blev bragt, trak John McCallum sine udtalelser tilbage med begrundelse om, at han havde "udtalt sig forkert".
Canada og Kina har ligget i strid med hinanden i snart to måneder.
Det hele startede, da Meng Wanzhou blev anholdt i Canada.
Kina kræver hende frigivet, men det har Canada indtil videre afvist.
Siden da er tre canadiere blevet anholdt i Kina, mens en fjerde canadisk statsborger er blevet idømt dødsstraf i landet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Justin Trudeau (politiker)|Kina|Huawei|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/banksy-vaerk-aerede-draebte-pa-bataclan-nu-er-det-stjalet

UdlandBanksy-værk ærede dræbte på Bataclan: Nu er det stjåletEt kunstværk, der anses som en hyldest til de 90 omkomne efter angrebet på Bataclan i Paris, er stjålet.
I sommeren 2018 opførte den britiske gadekunstner Banksy en række nye kunstværker i den franske hovedstads gader.
27.
jan.
2019 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kunstværk på en branddør på spillestedet Bataclan i den franske hovedstad, Paris, er blevet stjålet.
Det oplyser spillestedet ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Værket er blandt flere vægmalerier i Paris, som er tilskrevet den britiske og anonyme gadekunstner Banksy.
Vægmaleriet forestiller en pige bag slør med et sorgfuldt udtryk i ansigtet.
Det anses som en hyldest til de 90 personer, der blev dræbt under angrebet på spillestedet i 2015.
- Vi er i dag fyldt med af en dyb følelse af harme.
Banksys kunstværk, som er et symbol på det, der skete, og som tilhører os alle - beboerne, pariserne og verdens befolkning - er blevet taget fra os, skriver Bataclan på Twitter.
Angreb dræbte 130Tyve i en varevogn har ifølge kilder i det franske politi stjålet døren med vægmaleriet natten til lørdag.
Banksy er en graffitimaler fra byen Bristol, der omkring år 2000 begyndte at bruge metoden stencil til at lave ikonisk og ofte humoristisk samfundssatire på husmure og andre steder i det offentlige rum.
Læs også:Graffitistjerne maler Paris til – og giver en sviner til EU’s flygtningepolitikGadekunstneren har ifølge nyhedsbureauet dpa lagt et billede af kunstværket på Bataclans branddør på det sociale medie Instagram, hvilket tilsyneladende bekræfter, at det er hans værk.
Angrebet på Bataclan skete den 13.
november 2015, hvor bevæbnede gerningsmænd i et koordineret angreb dræbte i alt 130 personer flere steder i Paris.
Ud over de dræbte blev mere end 350 personer såret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Kulturhuse|Kriminalitet|Instagram|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/slaar-klovn-og-natholdet-ved-stor-prisfest-julie-og-jesper-er-de-sjoveste-paa

Film og serierSlår 'Klovn' og 'Natholdet' ved stor prisfest: Julie og Jesper er de sjoveste på dansk tvSerien '30' modtog prisen for 'Bedste satire/comedy' ved Tvprisen.
Det er Jesper Zuschlag og Julie Rudbæk der spiller hovedrollerne i '29'.
De to karakterer hedder ligeledes Jesper og Julie, men er ikke en 1:1 version af skuespillerne bag.
(© Drive Studios)Af Christian Mejdahl Buhl27.
jan.
2019 kl.
06.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Fuck, hvor er det vildt!
Skuespiller Jesper Zuschlag var overrasket og ekstatisk oven på sin og makkeren Julie Rudbæks sejr ved Tvprisen lørdag aften i København.
For mens musikbranchen hyldede sig selv til P3 Guld i Odense, blev det bedste fra tv anerkendt ved Tvprisen, der er en årlig branchefest for den danske tv-industri.
Her løb anden sæson af Julie Rudbæks og Jesper Zuschlags serie '29' med prisen for 'Bedste satire/comedy' foran populære humor-formater som, 'Klovn', 'Tæt på Sandheden', 'Dybvaaaaad' og 'Natholdets julekalender'.
Læs også:Har du heller ikke styr på dit liv?
Komikerduo hjælper dig igennem din 30 årskriseOg for de to skabere af '30', som anden sæson af '29' hedder, betød det noget helt særligt at få den fornemme pris foran veteranerne i hårde felt.
- Det er vanvittigt.
De andre genrer, vi var oppe imod, er jo meget anderledes.
Der er blandt andet politisk satire.
Så det er fandeme fedt, at vores serie bliver fremhævet.
Det er det største skulderklap, man kan få, siger Jesper Zuschlag, der bliver bakket op af sin medskaber af serien:- Det betyder rigtig meget!
Det er en stor anerkendelse fra tv-branchen, at Jesper og jeg med vores egen webserie kan gå ind og tage den pris.
Vi skriver den selv, instruerer den selv og spiller selv hovedrollerne i den.
Og vi er hundrede procent de nyeste i branchen blandt de nominerede – så det er rigtig vildt, lyder det fra en ellevild Julie Rudbæk.
Jesper Zchuslag og Julie Rudbæk kunne nærmest ikke tro det, da de skulle hente statuetten foran det konkurrerende felt, der bestod af garvede komik-kræfter som Tobias Dybvad, Jonatan Spang og Anders Breinholt.
(© Tvprisen)Ikke en 'ungdoms-ungdomsserie'I '29' følger seerne de to gamle gymnasievenner Julie og Jesper, der i begyndelsen af serien begge er blevet nylige singler i en alder af 29 og dermed katapulteret direkte ind i hver deres 30-årskrise.
Det medfører nye, eksistentielle spørgsmål for de to karakterer, som begynder at tvivle på karrierevalg, udseende - og på om de nogensinde møder en ny partner.
Vi syntes, der manglede noget underspillet og situationsbaseret comedy, der ikke er jokebaseret.
Julie RudbækOg de to prismodtagere tror da også, at det let genkendelige ved 30-årskrisen er medvirkende til, at den er blevet taget så godt imod blandt anmeldere og seere.
- Det er en fortælling om 30-årskrisen som overgang fra ungdomslivet til voksenlivet, som ikke er blevet beskrevet før, lyder det fra Jesper Zuschlag, der tidligere har beskrevet, hvordan 30-årskrisen for rigtig mange føles som 'en blanding af, at der er høje forventninger og rigtig mange muligheder kombineret med det pres, at du skal være et bestemt sted på et bestemt tidspunkt i livet'.
Julie Rudbæk er også stolt af, at duoen har været så klar i ambitionerne om det projekt, de så for sig, da de kastede sig ud i at lave '29'.
- Vi ville gerne lave noget til de unge voksne på vej ind i 30'erne og ikke sådan en 'ungdoms-ungdomsserie'.
Vi syntes, der manglede noget underspillet og situationsbaseret comedy, der ikke er jokebaseret, siger hun.
Hvis man vil følge Jesper og Julies strabadser i '29', kan det gøres på Youtube eller YouSee, hvor serien ligger frit tilgængeligt.
(© Drive Studios)Bedste venner i virkelighedenMakkerparret har arbejdet sammen i omtrent ti år og har leveret korte sketch-serier som 'Kontoret', 'Julie og Jesper' og 'Generation SoMe' til DR.
Se Julie og Jesper på DR TVSe 'Julie og Jesper' her.
Se 'Generation SoMe' her.
Og med så mange års venskab i bogen er det heller ikke underligt, at de fungerer prisværdigt godt på skærmen.
- Kemien mellem Julie Rudbæk og Jesper Zuschlag er til at tage og føle på.
Man mærker tydeligt, at de kender hinanden og oprigtigt kan lide hinanden, skrev Binge eksempelvis i sin anmeldelse af anden sæson af '29'.
Læs også:Ubehageligt og sjovt: Dansk genistreg gør det, ingen amerikanske serier kanOg Julie Rudbæk bliver da næsten også helt rørt, da hun skal sætte ord på det unikke makkerskab.
- Der er en fordel i, at vi kender hinanden så godt.
Hvis man bruger sig selv og det, man har sammen, og tør give ud af det, så bliver det interessant, fordi det er ærligt.
- Vi prøver at portrættere et venskab, som alle har, og som folk kan spejle sig og genkende sig selv i.
Og der er ikke noget mere fantastisk end at have sin makker, som også er ens bedste ven, for jeg tror på, at det er dem, man kan skabe det allerbedste indhold med, siger hun.
Se en liste over alle vinderne ved Tvprisen 2019 her:FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Humor|DR P3|Odense|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-fredsforhandlinger-med-taliban-er-produktive

UdlandUSA: Fredsforhandlinger med Taliban er produktiveSeks dages fredsforhandlinger har været mere produktive end nogensinde før, melder USA's særlige udsending.
USA's særlige udsending til Afghanistan, Zalmay Khalilzad, melder om produktive forhandlinger med Taliban.
27.
jan.
2019 kl.
07.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen knap 18 år lange krig mellem Taliban og den demokratisk valgte regering i Afghanistan kan være på vej mod en afslutning.
USA's særlige udsending til Afghanistan, Zalmay Khalilzad, melder om "betydelige fremskridt" i fredsforhandlingerne med Taliban.
- Forhandlingerne var mere produktive, end de nogensinde før har været.
Vi har opnået betydelige fremskridt på afgørende områder, skriver han på Twitter.
Efter seks dages intense forhandlinger med Taliban i Qatar er han på vej til den afghanske hovedstad, Kabul, for at fremlægge resultaterne af forhandlingerne for den afghanske regering.
- Vi vil bygge videre på dette momentum og fortsætte forhandlingerne snarest.
Vi har fortsat en række problemstillinger, der skal løses, lyder det videre fra USA's særlige udsending.
- Intet er aftalt, før alt er aftalt, og "alt" må inkludere en intern afghansk dialog og en omfattende våbenhvile.
'Opløftende nyheder'Ifølge USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, er meldingen fra Khalilzad "opløftende nyheder".
- USA er meget seriøs omkring at opnå fred, forhindre at Afghanistan forbliver et sted for international terrorisme og bringe amerikanske tropper hjem, skriver Pompeo på Twitter.
Mens der endnu ikke er specifikke oplysninger om de konkrete fremskridt i forhandlingerne fra officielt hold, har anonyme kilder i Taliban lækket flere detaljer.
De har oplyst til nyhedsbureauet Reuters, at der under fredsforhandlinger i Qatar er blevet udarbejdet en skitse til en aftale, som vil kunne bane vej for våbenhvile og en ny situation i landet.
Udkastet skal blandt andet indeholde en tidslinje for tilbagetrækning af udenlandske styrker i Afghanistan på 18 måneder, oplyser kilder i Taliban.
USA invaderede Afghanistan i kølvandet på angrebene i USA 11.
september 2001.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Mike Pompeo (politiker)|Taliban|USA|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/norsk-landstraener-har-oeje-paa-andre-end-mikkel-hansen-i-finalen






https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/swipe-bare-til-venstre-singlekvaler-forsvinder-med-alderen

KroppenSwipe bare til venstre: Singlekvaler forsvinder med alderenSingler bliver mere tilfredse med livet, jo ældre de bliver, viser tysk undersøgelse.
Færre ældre end unge føler sig uønsket alene, viser tal fra Den Nationale Sundhedsprofil.
(© Austin Neill/Unsplash)Af Thomas Holmegaard Faarup27.
jan.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGlem idéen om singlelivet som ynkeligt og træls.
Aldrig har det været mere tilfredsstillende at være single, og det bliver kun bedre, jo ældre du bliver.
Det er i hvert fald resultatet af en ny tysk undersøgelse udgivet i det videnskabelige tidsskrift Journal of Gerontology.
Singlelivet er gået fra at være skamfuldt til at være noget 'powerful'.
Anne Leonora Blaakilde, lektor ved Center for Sundhedsfremme RUCResultatet bygger på en spørgeskemaundersøgelse blandt mere end 6000 tyskere i alderen 40-85 år, der fire gange i perioden 1996-2014 blev spurgt om, hvor tilfredse de var med deres samlivsstatus.
Af naturlige årsager har der været udskiftninger i testgruppen over årene.
Blandt de modne tyskere var den generelle tilfredshed med singlelivet i 2014 højere end i 1996.
Og blandt dem, der forblev single, mens undersøgelserne stod på, var der udtryk for større og større tilfredshed, som årene gik.
Læs også:Din liderlige hjerne snyder dig til kærlighedEn del af forklaringen skal findes i den samfundsudvikling, de modne singler har været vidne til det sidste halve århundrede, forklarer Anne Leonora Blaakilde, der er lektor ved Center for Sundhedsfremme på RUC med speciale i Kulturgerontologi:- Mens de voksede op, er singlelivet gået fra at være skamfuldt til at være noget 'powerful'.
Og det kan have betydning for, hvordan man ser sin egen situation som ældre, siger hun.
Glæderne ved singlelivet til trods er der også en bagside ved at være ældre og enlig.
Enlige ældre lever kortere tid end gifte ældre.
Specielt hos mændene står det skidt til, da de enlige i gennemsnit dør syv år tidligere end de gifte mænd.
Større livstilfredshedDet tyske forskerhold bag undersøgelsen har ikke søgt at finde en forklaring på deres resultater.
Men meget kommer an på vores opfattelse af dét at være single i dag, forklarer Anne Leonora Blaakilde.
- Ligesom vi har ændret vores syn på skilsmisser, der engang blev anset som en katastrofe, har vi ændret vores syn på det at være single.
Det er blevet mindre skamfuldt, siger hun.
- Og når man ikke føler, at man afviger fra normen, giver det en større livstilfredshed, forklarer Anne Leonora Blaakilde.
Forskel i ensomhed hos unge og ældreI fagsproget defineres ensomhed som at være uønsket aleneFærre ældre mænd og kvinder over 65 føler sig uønsket alene end i 2010Flere unge mænd og kvinder føler sig uønsket alene end i 2010Blandt de 16-24-årige kvinder, føler 10,3 pct.
sig uønsket aleneKilde: Den Nationale Sundhedsprofil 2017En livsstil der tiltaler flereÉn ting er, at den generelle opfattelse af singlelivet i samfundet har ændret sig.
Men der er også ydre faktorer, som spiller ind på tilfredsheden, forklarer Anne Leonora Blaakilde.
- Vores stigende velstand har jo givet os langt bedre muligheder for at bo for os selv og kunne finansiere os selv - både for mænd og kvinder, siger hun.
- Og når de materielle og fysiske rammer er på plads, lærer vi at sætte pris på ting som, hvornår man vil op om morgenen, og hvordan toiletrullen skal hænge, siger Anne Leonora Blaakilde.
Læs også:Ældre kvinder til de unge: Lad kærligheden dukke op af sig selvEn livsstil, der tiltaler flere og flere danskere, vurderer Anne Leonora.
Over halvanden million danskere lever ifølge Danmarks Statistik alene, og det er det højeste antal, siden opgørelserne startede.
Men det er ikke ensbetydende med, at der er over halvanden million singler i Danmark, som DR-programmet Detektor faktatjekkede i 2017.
Fri for sygdom og svækkelseEn anden faktor, som Anne Leonora Blaakilde peger på, er, at modne singler slipper for at skulle forholde sig til en andens sygdom og svækkelse, efterhånden som tilværelsen lakker mod enden.
Og det kan for nogle ses som en befrielse.
Anne Leonora Blaakilde har lavet feltarbejde blandt ældre kvinder og mænd på Costa Del Sol.
Her hørte hun et modent venindepar diskutere, hvorfor en tredje veninde dog ville flytte sammen med en mand.
"Hun risikerer jo snart at skulle skifte hans ble," husker Anne Leonora Blaakilde, at den ene sagde til den anden.
Læs også:Tusinder af japanere dør i ensomhed - Yuichi Sakata gør rent efter de glemte- For par, der har boet sammen i mange år, er det godt at kunne deles om den større omsorgsbyrde, siger Anne Leonora Blaakilde og fortsætter:Enlige mænd mangler én, der kan gøre dem opmærksomme på et modermærke eller en slem hoste og opfordre dem til at gå til lægenAstrid Højgaard, ledende overlæge ved Sexologisk Klinik Aalborg Universitetshospital- Mens dem, der har været single i mange år, godt kan finde på at sige: “Ej, det gider jeg fandme ikke involvere mig i”, siger hun.
Singlemænd dør tidligereHelt rosenrødt er livet som single oppe i årene dog ikke altid - specielt ikke for modne mænd.
Enlige mænd lever i gennemsnit syv år kortere end gifte mænd.
Det viser en undersøgelse foretaget af Forum for Mænds Sundhed.
Den kortere levetid skyldes blandt andet, at mænd er mindre opmærksomme på sygdomstegn, forklarer Astrid Højgaard, ledende overlæge ved Sexologisk Center på Aalborg Universitetshospital.
Læs også:Trivselspiloter laver gospelkor og madklub for enlige mænd: I dag vil jeg ikke undvære det- Enlige mænd mangler én, der kan gøre dem opmærksomme på et modermærke eller en slem hoste og opfordre dem til at gå til lægen, siger hun.
- Der er ingen tvivl om, at mænd drager størst nytte af et parforhold.
Dødelighedsstatistikken taler sit tydelige sprog, siger Astrid Højgaard.
Enlige kvinder dør ifølge dødelighedsstatistikken cirka 3,5 år tidligere end gifte kvinder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitetshospital|Roskilde Universitet|Aalborg|Hospitaler|Astrid Højgaard (læge)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-militaerattache-i-usa-deserterer-stotte-guaido

UdlandVenezuelas militærattaché i USA deserterer for at støtte GuaidóVenezuelas særlige udsending til USA opfordrer i en video militæret til at støtte Juan Guaidó som præsident.
I en video optaget på Venezuelas ambassade i Washington D.
C.
fortæller Venezuelas militærattaché i USA, hvorfor han har valgt at desertere.
)27.
jan.
2019 kl.
06.
18 | opdateret 27.
jan.
2019 kl.
08.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas militærattaché i USA er lørdag deserteret.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Jose Luis Silva siger, at han ikke vil støtte præsident Nicolás Maduro, men derimod den selvudråbte præsident i Venezuela, Juan Guaidó.
I en video filmet på Venezuelas ambassade i Washington D.
C.
opfordrer han resten af militæret til at følge hans eksempel.
- I dag taler jeg til folket i Venezuela og især til mine brødre i militæret, som jeg håber vil anerkende præsident Juan Guaidó som den eneste legitime præsident, udtaler Jose Luis Silva.
Juan Guaidó glæder sig over Silvas beslutning på Twitter (videoen kan ses ved at klikke på linket):I et telefoninterview med Reuters siger Silva, at han ikke længere anerkender Nicolás Maduro som præsident.
Han opfordrer samtidig til, at der snarest muligt bliver afholdt et frit og retfærdigt præsidentvalg i Venezuela.
Opbakning fra USA og EUGarreth Marquis, talsmand for USA's nationale sikkerhedsråd, udtaler, at han støtter Jose Luis Silvas.
- Militærets rolle er at beskytte grundlovssikrede rettigheder, ikke at bevare diktatorer og undertrykke dets eget folk.
Opfordrer andre til at gøre det samme, udtaler Marquis.
Foran tusindvis af indbyggere i Venezuelas hovedstad, Caracas, erklærede oppositionsleder og formand for landets nationalforsamling Juan Guaidó onsdag præsident Nicolas Maduro for afsat og sig selv for indsat.
Han fik kort tid efter opbakning fra USA, Canada, EU og en række magtfulde nationer i Latinamerika.
Trods den massive opbakning fra flere lande til Guaidó er magtbalancen i Venezuela dog uændret.
Læs også:Store EU-lande vil anerkende Venezuelas oppositionslederMaduro viser ingen tegn på at ville opgive magten.
Han fastholder derimod, at han er demokratisk valgt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|USA|Twitter|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mange-draebt-i-dobbelt-bombeangreb-pa-katedral-i-filippinerne






