https://www.dr.dk/nyheder/politik/opbakning-fra-uventet-kant-df-stoette-til-vestager-i-spil-om-toppost

Kamp om EU-topposterSe temaPolitikOpbakning fra uventet kant: DF-støtte til Vestager i spil om toppostHverken V eller S har garanteret støtte til Margrethe Vestager som kommissionsformand, men nu melder DF klart ud.
Margrethe Vestager er en mulig ny kommissionsformand i EU, men vejen derhen er stadig meget lang.
27.
feb.
2019 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjst overraskende melder Dansk Folkeparti nu ud, at partiet støtter den radikale Margrethe Vestager som ny formand for EU-Kommissionen.
Det sker på et tidspunkt, hvor hverken Venstre eller Socialdemokratiet har gjort det klart, om de bakker op om den nuværende konkurrencekommissær, når det komplicerede spil om topposten for alvor begynder.
- Er der en mulighed for, at en dansker kan få den post, skal vi sige ja til det, selv om det er Margrethe Vestager.
Hvis der er sådan en stor ting i sigte, synes jeg, at vi skal holde sammen som nation, siger Søren Espersen (DF), medlem af DF’s ledelse og formand for Udenrigspolitisk Nævn i Folketinget, til Jyllands-Posten.
For ham betyder det ikke så meget, at Dansk Folkeparti og De Radikale står meget langt fra hinanden, når det handler om eurpapolitikken.
- Det er ikke, fordi jeg er vild med hende politisk, men en toppost er væsentlig for Danmark.
Vi får en helt anden indgang, end hvis det er en eller anden Jean-Claude Juncker, der sidder der, siger Søren Espersen til avisen.
Hvad er EU-Kommissionens rolle?
EU-Kommissionen er EU's politisk uafhængige udøvende organ.
Kommissionen består af 28 medlemmer, herunder formanden og næstformændene, og den sidder fem år ad gangen.
Den kan foreslå ny lovgivning, den styrer EU’s politikker og fordeler EU-finansieringen, den håndhæver EU-retten og den repræsenterer EU internationalt i flere forskellige henseender.
Hvis et land eller en virksomhed ikke overholder EU-lovgivningen, kan Kommissionen komme med henstillinger, trække dem i retten og i sidste ende få EU-Domstolen til at idømme et land eller en virksomhed bøder.
Han slår fast, at Danmark kun bør udnævne Margrethe Vestager, hvis det er formandsposten, der er i spil.
Hvis hun ikke kan få lige præcis det job, og der kun er en almindelig kommissærpost tilbage, skal stillingen ifølge Dansk Folkeparti besættes af det politiske flertal, der står bag en ny regering efter folketingsvalget.
Læs også:Magasin placerer Vestager blandt årtiets største globale tænkereVestager: Beslutning andre skal tageKommissionsformanden er en af de mest magtfulde poster i EU, og den kommende formand vil få stor indflydelse på unionens politiske linje.
Margrethe Vestager har ikke officielt meldt sig som kandidat til topposten, men blandt andet det britiske ugemagasin The Economist er varm fortaler for hende, lige som den franske præsident Macron har nævnt hende som en mulighed.
Til Jyllands-Posten siger Margrethe Vestager:- Det er en beslutning, som andre skal tage, men jeg kan fortælle dig, hvad vi plejede at gøre.
Vi plejede at tænke, at vi ville hjælpe hver gang, hvis der var en chance for, at en dansker kunne lykkes.
Det ville have været det normale svar.
Hvad de tænker om det derhjemme, det må de om, siger hun.
Formelt set er det Lars Løkke Rasmussen, Angela Merkel, Emmanuel Macron og de andre europæiske stats- og regeringschefer, der indstiller en kandidat til posten.
Herefter skal europaparlamentarikerne så godkende eller forkaste den pågældende politiker ved en afstemning.
Der er dog ikke helt enighed om, hvem der skal have lov til at komme i spil til posten.
I Lissabontraktaten fra 2009 blev det nemlig indskrevet, at det fortsat er stats- og regeringscheferne, som skal indstille formanden, men at det skal ske "under hensyntagen til valget til Europa-Parlamentet".
Dette ”hensyntagen” har i den grad været op til fortolkning.
Og spørger man mange af de europæiske partier og europaparlamentarikerne, kan det kun forstås sådan, at kommissionsformanden skal være en af partiernes kandidater.
Kommissær siden 2014Stats- og regeringscheferne må altså ikke bare trække en kandidat ind fra kulissen, og derfor indførte de spidskandidatprocessen ved det seneste parlamentsvalg i 2014.
Her er tanken kort og godt, at de europæiske politiske partier, der er repræsenteret i Europa-Parlamentet, hver især skal stille med en spidskandidat til posten som formand for Europa-Kommissionen.
Den politiske familie, der får flest stemmer ved parlamentsvalget, får så også førsteret til formandsposten.
Hvis de nyvalgte parlamentarikere holder fast i den beslutning, er det nødvendigt for Margrethe Vestager at stille op som spidskandidat for det europæiske parti ALDE, hvor De Radikale og Venstre hører til.
Margrethe Vestager har været Danmarks kommissær i EU siden 2014.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Radikale Venstre|Valg og folkeafstemninger|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien/effektive-fc-barcelona-straffer-real-madrid-i-el-clasico

SpanienEffektive FC Barcelona straffer Real Madrid i El ClásicoReal Madrid skabte mange chancer, men Barcelona var effektive, og så strøg catalonierne i pokalfinalen.
Luis Suarez kom på tavlen to gange i pokalsemifinalen mod Real Madrid.
27.
feb.
2019 kl.
23.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReal Madrid spillede egentlig en god pokalsemifinale onsdag mod FC Barcelona, men efter 90 minutter stod der 0-3 på måltavlen og hasta la vista til Copa del Rey-finalen for Champions League-mestrene.
Det første opgør på Camp Nou var sluttet 1-1, og det er samtidig sjette år i træk, at Barcelona kvalificerer sig til pokalfinalen.
I første halvleg stod der Real Madrid på stort set alle chancer.
De fleste skabt på farlige kontrastød, mens Barcelona havde svært ved at skabe ret meget.
Største chance i halvlegen tilfaldt Vinicius Junior og Karim Benzema i fællesskab ni minutter før pause.
Brasilianske Casemiro fandt flot landsmanden Vinicius med en stikning, men et dårligt træk gav ham en afslutning i en svær vinkel, som blev blokeret.
Med fint overblik fik han sendt bolden ind foran mål til en helt fri Benzema, som dog afsluttede svagt med venstrefoden.
Det gav Marc-Andre ter Stegen en forholdsvis let fodparade fra få meters afstand.
Minuttet efter fik Vinicius igen en god chance i feltet, men han sparkede lige over.
0-0 holdt til pausen, og det kunne Barcelona klart være mest tilfreds med.
Tilfredsheden hos Barcelona skulle kun blive større fem minutter inde i anden halvleg.
For mens Real Madrid var ineffektive foran mål, så udnyttede Barcelona holdets første store tilbud.
Læs også:Tidligere Liverpool-manager bliver Schmeichels nye chefTo gange SuarezOusmane Dembélé løb i dybden bag Dani Carvajal, og med en flad aflevering ind i feltet fandt han Luis Suarez.
Med indersiden sendte han bolden ind i bunden af målet til 1-0.
Målet vendte kampbilledet på hovedet.
Barcelona overlod i højere grad bolden til hjemmeholdet for i stedet at lure på kontra.
Real Madrid blev ved med at komme til chancer, men de blev alle brændt trods godt spil.
Barcelona missede til gengæld ikke ret meget.
Godt 20 minutter før tid kom Dembéle igen fri.
Han lagde bolden på tværs til Suarez, men Raphaël Varane fik først foden på, og så stod det 2-0 på et selvmål.
Finalen var nu langt væk fra Real Madrid, og da Casemiro minuttet efter begik straffespark mod Suarez, lurede endnu en blamage lige om hjørnet for Real Madrid.
Suarez chippede straffesparket iskoldt i mål, og selv om 3-0 var meget lidt retvisende for kampen, stod det ikke desto mindre på måltavlen.
3-0 blev kampens resultat, og Real Madrid måtte notere endnu et af de hjemmebanenederlag til Barcelona, som fansene føler, de har måttet overvære for mange af de senere år.
Torsdag bliver det afgjort, om finalemodstanderen bliver Real Betis eller Valencia.
Læs også:Ulydig Chelsea-keeper ikke alene: Her er 7 forrygende fejder mellem træner og spiller/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barcelona|Luis Suárez (fodboldspiller)|Marc-André ter Stegen (fodboldspiller)|Real Madrid|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/fyringstruet-sarri-straffede-maalmand-blev-den-store-mod-eriksen-og

EnglandFyringstruet Sarri straffede målmand - blev den store mod Eriksen og TottenhamPå blandt andet et selvmål vandt Chelsea over Tottenham i Maurizio Sarris formodede skæbnekamp.
Christian Eriksen havde sine chancer for at bringe Tottenham tilbage i kampen, men det var ikke et opgør for hverken ham eller holdkammeraterne.
27.
feb.
2019 kl.
23.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMaurizio Sarri kan gøre sig forhåbninger om at være Chelsea-manager lidt endnu.
Den fyringstruede italiener førte onsdag Chelsea frem til en vital sejr på 2-0 over lokalrivalen Tottenham i Premier League.
Sejren betyder, at Chelsea holder sig til i kampen om en plads i top-4, der giver adgang til Champions League i næste sæson.
Efter en periode med skuffende resultater gik bulletinerne fra London på, at Sarri kunne forvente en fyring, hvis holdet igen skuffede, men det blev altså til tiltrængte tre point i stedet.
Allerede før kampen var begyndt, tiltrak den sig store overskrifter på grund af Chelseas startopstilling.
Maurizio Sarri havde valgt at bænke sin normale førstemålmand, Kepa Arrizabalaga, der i søndagens Liga Cup-finale nægtede at lade sig udskifte, selv om Sarri krævede det.
Læs også:Effektive FC Barcelona straffer Real Madrid i El ClásicoStolpe udItalieneren så sig nødsaget til at statuere et eksempel og placerede i stedet Willy Caballero i målet.
Det havde Sarri altså ingen grund til at fortryde.
Hjemme på Stamford Bridge åbnede Chelsea da også bedst, og allerede efter fem minutter var det tæt på at give føring, da Gonzalo Higuain ramte stolpen.
Men forløsningen kom først efter 12 minutter i anden halvleg, da Pedro sneg sig på skudhold i højre side af feltet og scorede via målmand Hugo Lloris' fod.
Den franske keeper skulle komme til at ærgre sig endnu mere, da der manglede seks minutter.
Her fejlede kommunikationen fælt, og da Lloris rykkede frem i sit felt, sendte Kieran Trippier en tilbagelægning af sted, og den strøg forbi Lloris og ind i nettet til selvmål og 0-2.
Tottenham leverede en bleg indsats, og det samme gjorde Christian Eriksen.
I front manglede Harry Kane skarphed, og med de forudsætninger kunne det næsten kun gå Chelseas vej.
Læs også:Gyser med straffesparkskonkurrence sender OB i pokalsemifinalen/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Harry Kane (fodboldspiller)|Hugo Lloris (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|England|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/gyser-med-straffesparkskonkurrence-sender-ob-i-pokalsemifinalen

PokalturneringenGyser med straffesparkskonkurrence sender OB i pokalsemifinalenOB er i pokalturneringens semifinale efter et drama mod Esbjerg, hvor Sten Grytebust blev den store helt.
Odenses Anders K.
Jacobsen (28) har netop scoret.
Fodbold Kvartfinale Sydbank Pokalen.
Odense Boldklub mod Esbjerg FB.
Nature Energy Park Odense.
Onsdag den 27 februar 2019.
.
 27.
feb.
2019 kl.
22.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOB er som det første hold klar til semifinalen i fodboldens pokalturnering.
Det blev en kendsgerning efter et drama mod Esbjerg, hvor der skulle straffesparkskonkurrence til for at finde en vinder.
OB misbrugte to forsøg i straffesparkskonkurrencen, men da Esbjerg brændte tre gange, kunne Troels Kløve afgøre kampen ved at score på OB's sidste spark.
Den store helt var dog målmand Sten Grytebust, der akrobatisk viftede to Esbjerg-forsøg på træværket i straffesparkskonkurrencen.
Fra begyndelsen havde opgøret gnist, og OB havde netop haft en god mulighed i den ene ende, da Esbjerg efter 14 minutter kom på tavlen.
Vestjyderne kørte bolden fint rundt omkring OB's felt, og bolden blev sendt fra venstre side og indover til bageste stolpe, hvor Adrian Petre helt udækket flugtede bolden i nettet til 1-0.
OB var spildominerende, og den tendens blev kun yderligere udtalt efter Esbjergs føringsmål.
Hjemmeholdet måtte dog vente indtil midt i anden halvleg, inden overtaget gav afkast, men så skete det også på en flot scoring.
Efter et indlæg fra højre havnede bolden hos den rutinerede angriber Anders K.
Jacobsen, der trak bolden bag om støttebenet og smækkede den i mål via overliggeren til 1-1.
Læs også:Nyt stort millionunderskud i Superligaklubben EsbjergPokalmestre de seneste ti år2018 – Brøndby2017 – FC København2016 – FC København2015 – FC København2014 – AaB2013 – Esbjerg2012 – FC København2011 – FC Nordsjælland2010 – FC Nordsjælland2009 – FC KøbenhavnForlænget spilletid med målDet blev også slutresultatet, og så måtte holdene ty til forlænget spilletid for at finde en vinder.
Her havde begge hold chancer, inden Esbjerg slog til efter 13 minutter.
Et frispark blev sendt ind i feltet, hvor bolden efter lidt rod blev prikket frem til Joni Kauko, der hamrede bolden i nettet til 2-1.
Men igen slog OB tilbage.
Det skete efter et drop fra Esbjerg-målmand Jeppe Højbjerg, der ikke kunne holde et langskud, så Nicklas Helenius kunne sætte udligningen ind efter et par minutter i forlængelsens anden halvleg.
Kramper og træthed prægede de sidste minutter, og derfor var det næsten naturligt, at de to hold måtte ud i straffesparkskonkurrence for at afslutte dramaet.
Jens Jakob Thomasen brændte først for OB, men det samme gjorde Lasha Parunashvili for Esbjerg.
Derefter var Nicklas Helenius OB-synder fra pletten, men Grytebust reddede derefter forsøget fra Yuri Yakovenko, så der igen var balance.
Jesper Lauridsen brændte på Esbjergs femte spark, og så kunne Kløve med et behersket spark sørge for fynsk pokaljubel.
Torsdag bliver endnu en semifinalist fundet, når Brøndby gæster Vendsyssel FF.
13.
marts tager Kolding IF imod FC Midtjylland, og i den sidste kvartfinale dagen efter skal AaB på besøg hos Næstved.
Læs også:Ulydig Chelsea-keeper ikke alene: Her er 7 forrygende fejder mellem træner og spiller/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adrian Petre (fodboldspiller)|Esbjerg|Fodbold|Joni Kauko (fodboldspiller)|Odense Boldklub




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forskere-fordobler-biologiens-alfabet-liv-kan-se-helt-anderledes-ud-i-rummet

KroppenForskere fordobler biologiens alfabet: Liv kan se helt anderledes ud i rummetDit DNA består normalt af fire bogstaver.
Men nu har forskere tilføjet fire nye, og det kan ændre definitionen af liv.
Vores celler bruger samme skriftsprog som alle andre organismer, vi kender.
Af Emilie Aagaard og Grafik: Solvej Nygaard Gregersen27.
feb.
2019 kl.
21.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt liv - fra den simpleste encellede organisme til mennesket - har en ting til fælles: De fire bogstaver A, T, C og G.
De kaldes også baser.
Via dem er vi i stand til at give egenskaber videre til næste generation.
Men nu har en gruppe amerikanske forskere skabt fire nye kunstige baser, som ser ud til at virke på samme måde som de fire naturlige baser.
- Det udvider biologiens alfabet fra fire bogstaver til otte.
Det er et stort gennembrud, siger Christian Kroun Damgaard, der er lektor ved Aarhus Universitet.
De kunstige baser viser ifølge forskerne, at liv på andre planeter - hvis det findes - ikke nødvendigvis er bygget op på samme grundlæggende måde som liv på Jorden.
Livet opstod tilfæligtFor milliarder af år siden opstod det første liv på Jorden.
Forskere mener, at det skete i urhavet på et tidspunkt, hvor de rette molekyler tilfældigvis kom i kontakt med hinanden.
Dine celler taler samme sprog som gærDit DNAbestår af fire forskellige baser: Adenin (A), thymin (T), cytosin (C) og guanin (G).
Der er milliarder baser i det menneskelige genom.
De er bundet sammen som perler på en snor i lange spiralformede kæder.
Rækkefølgen af A'er, T'er, C'er og G'er danner en form for informationskode, der styrer, hvordan dine celler fungerer.
Det vilde er, at meget forskellige organismer - fx gærceller og mennesker - bruger samme kode.
Vores celler er altså i stand til at læse og forstå samme 'sprog'.
Det vidner om, at vi alle, bl.
a.
mennesket og gærcellen, sansynligvis stammer fra én fælles biologisk forfader, som nok har levet i urhavet for cirka 3,9 milliarder år siden.
Kilde: Etisk Råd- De naturlige baser har nok været til stede på samme tid og samme sted – og molekylerne har sat sig sammen og tilfældigvis blevet til noget, der kunne fungere, siger Christian Kroun Damgaard.
Det første simple liv havde nu en egenskab, som er afgørende for definitionen af liv den dag i dag: Det kunne give genetisk information videre til næste generation.
Og fordi at næsten alle organismer – fra encellede bakterier til pattedyr - har samme biologiske alfabet, mener forskerne, at det simple liv, der opstod for milliarder af år siden, er livets fælles forfader.
Fordoblede livets alfabetMen var det tilfældigt, at livets byggesten blev A, T, C og G?
- Det ved vi ikke.
Men det kunne den her forskning godt pege i retning af, da de nye syntetiske byggesten ser ud til at have næsten samme egenskaber som de naturlige.
Udover de fire kendte baser fra naturligt DNA tilføjede forskerne de kunstige baser S, B, P og Z.
Men til trods for ændringen, opfører og ligner den kunstige DNA naturligt DNA.
Liv kan være helt anderledes end vi kenderDet tyder på, at der teoretisk kan eksistere liv, som bruger et helt andet genetisk ’sprog’ end det, vi kender.
RNA er DNA's ustabile fætterNæsten alt kendt liv beror på en genetisk kode, som består af DNA.
Men nogle vira har ikke DNA - kun RNA.
RNA er, lidt forsimplet, en halv DNA-streng.
Derudover er T (basen thymin) erstattet af U (basen uracil= i RNA.
RNA er langt mindre stabilt end DNA, og derfor er det en fordel for mere avancerede organismer at gemme den genetiske kode i DNA.
Men selv hos mennesker oversættes DNA'en til RNA, når cellen skal bruge genet.
Kilde: Christian Kroun Damgaard, AUForskerne mener derfor, at de nye resultater tyder på, at liv andre steder i universet – hvis det findes - kan se fundamentalt anderledes ud end det, vi kender.
- Otte baser giver mulighed for mere information på mindre plads.
Men det gør også systemet mere kompliceret, hvilket ikke nødvendigvis er en fordel, forklarer Christian Kroun Damgaard.
Han fortæller, at DNA med otte baser, hvis det har eksisteret naturligt på jorden på et tidspunkt, nok ikke har været en fordel.
- For liv baseret på fire baser har jo vundet evolutionens kamp, konstarerer Christian Kroun Damgaard.
Alligevel vil han ikke afvise, at evolutionen har været anderledes og dermed ført til grundlæggende anderledes livsformer andre steder i universet.
Forskningen er blevet offentliggjort i det akademiske tidsskrift Science.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Aarhus Universitet|BP




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britiske-politikere-vil-ikke-afvise-no-deal

UdlandBritiske politikere vil ikke afvise no-dealUnderhuset vil ikke afvise, at Storbritannien forlader EU uden en aftale, men støtter muligheden for at udskyde brexit.
Labour-formand Jeremy Corbyn måtte se sit partis forslag nedstemt med stemmerne 240-323.
Af Sean Coogan27.
feb.
2019 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet britiske underhus har her til aften stemt nej til Labours ændringsforslag omkring Storbritanniens brexit-kurs, hvor partiet blandt andet ønsker at skabe en permanent toldunion med EU.
Underhuset stemte om fire ændringsforslag- Det mest omtalte af aftenens ændringsforslag var et ændringsforslag fra Labour, som går ud på, at regeringen skal støtte Labours alternative brexitplan, der blandt andet indbefatter en permanent toldunion med EU.
- Et andet ændringsforslag kom fra det skotske parti SNP, som sigtede efter at udelukke, at briterne forlader EU uden en aftale under nogle omstændigheder.
- Det tredje forslag, der kom til afstemning handler om borgeres rettigheder, hvis briterne træder ud uden en aftale.
- Til sidst havde Labour-medlemmet Yvette Cooper fremlagt et forslag, der peger på at holde fast i en afstemning 14.
marts i forhold til at udskyde brexit, hvis parlamentet igen afviser en brexitaftale.
Kilde: /ritzau/ReutersLabour vil derfor nu "fremsætte eller støtte" et forslag om en folkeafstemning "for at undgå et skadeligt konservativt brexit", lyder meldingen fra partiets brexit-ordfører, Keir Starmer, her til aften.
Underhuset har med stemmerne 288-324 også afvist at udelukke muligheden for, at Storbritannien kan forlade EU uden en aftale.
Der er dog klar opbakning til at give parlamentet magt til at tvinge premierminister May til at udskyde brexit.
Mulighed for at udsætte brexitVed aftenens afstemninger stemte parlamentarikerne ikke om premierminister Mays brexitaftale, som hun har lovet kommer til afstemning i parlamentet senest 12.
marts.
Aftenens afstemninger var i højere grad symbolske på den måde, at Theresa May ikke er tvunget til at rette ind.
Efter afvisningen af Labours forslag nedstemte Underhuset også det såkaldte Forslag K, der skal udelukke, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Læs også:Theresa May åbner for afstemning om at udsætte brexit-dagenHvor der var klar uenighed omkring Labours forslag såvel som skotske SNP's forslag K om at udelukke et hårdt brexit, blev det til et rungende ja til et forslag, der handler om at sikre borgeres rettigheder, hvis briterne træder ud af EU uden en aftale.
Ønsket er, at EU-borgere i Storbritannien samt briter i EU-lande skal beskyttes, så de kan fortsætte deres liv uændret.
Der var så entydig enighed om forslaget, at parlamentsformand John Bercow ikke så sig nødsaget til at kalde til afstemning.
Læs også:Labour støtter folkeafstemning om brexit-aftaleMed hele 502 for og blot 20 imod blev det også til et overbevisende ja til forslaget fra Labour-medlemmet Yvette Cooper, der går ud på at give parlamentet magt til at tvinge May til at udskyde brexit, hvis Underhuset siger nej til hendes brexit-aftale 14.
marts.
May skiftede kursEn del af spændingen omkring aftenens afstemninger blev fjernet i går, hvor Theresa May foretog en uvending og meddelte, at hun er klar til en afstemning om at udsætte datoen for Storbritanniens udtrædelse af EU, hvis parlamentet afviser hendes aftale om brexit, som hun i øjeblikket forhandler med EU om.
Den vil der blive stemt om den 12.
marts, lover hun.
Hvis den bliver afvist, skal parlamentet senest dagen efter stemme om, hvorvidt man ønsker at træde ud af EU uden en aftale - et såkaldt "no deal"-scenarie.
Bliver det også afvist, vil parlamentet den 14.
marts skulle stemme om kortvarigt at udskyde datoen for udtrædelsen af EU.
Det er dog ikke noget, hun håber på, fastslog hun.
- Lad mig slå fast, jeg ønsker ikke, at udtrædelsesdatoen skal udskydes, lød det fra Theresa May.
- Vores fokus skal være at lave en aftale og forlade EU den 29.
marts, sagde hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|The Labour Party




https://www.dr.dk/sporten/cykling/skal-kaempe-om-vm-bronze-danmark-misser-guldfinalen-paa-4000-meter

CyklingSkal kæmpe om VM-bronze: Danmark misser guldfinalen på 4000 meterDanmark skal efter nederlaget i semifinalen mod Storbritannien kæmpe om bronze i holdforfølgelse ved bane-VM.
De danske ryttere havde ikke nok i benene til at bringe dem blandt verdens to bedste.
I stedet må de nøjes med bronzefinalen.
27.
feb.
2019 kl.
21.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske hold i disciplinen 4000 meter holdforfølgelsesløb er stadig i spil til at snuppe en medalje ved bane-VM i polske Pruszków.
Det står klart, selv om Danmark tabte semifinalen til Storbritannien.
For danskerne endte med at have fjerdebedste tid af alle hold i runden onsdag aften.
Derfor skal Danmark kæmpe om bronze mod Canada.
Inden semifinalen havde Danmark i forhold til det indledende heat udskiftet Julius Johansen og erstattet ham med Niklas Larsen, der dermed kørte sammen med Casper Folsach, Lasse Norman Hansen og Rasmus Lund.
Men kvartetten var aldrig i nærheden af at slå favoritten fra Storbritannien i semifinalen.
Så gjaldt det om at sætte en tid, der var god nok til at skaffe en kamp om bronzemedaljerne, men det lykkedes ikke for danskerne i første omgang.
Håbet var dog ikke slukket, for danskerne kunne hænge hatten på, at New Zealand ville sætte en langsommere tid i den anden semifinale mod Australien.
Og da New Zealand gik helt i opløsning til sidst, lever danskernes medaljehåb fortsat.
Læs også:Dideriksen røg i brædderne - Engelsk VM-guld i scratch/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper Folsach (cykelrytter)|Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|Storbritannien|Cykelsport|New Zealand




https://www.dr.dk/nyheder/politik/henrik-sass-jeg-har-faaet-redskaber-til-bearbejde-menneskejagt

PolitikHenrik Sass: Jeg har fået redskaber til at bearbejde menneskejagtDen indflydelsesrige politiker ser gerne, at politikere og journalister arbejder hver for sig i Folketinget.
Socialdemokraten Henrik Sass Larsen gæstede onsdag aften Aftenshowet på DR1.
Af Theis Lange Olsen27.
feb.
2019 kl.
21.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen pressesky Henrik Sass Larsen har siden søndag set det inderste af sit privatliv blive slæbt rundt i medierne.
En depression ramte ham hårdt i efteråret og har ændret meget i hans liv, lod han forstå i Politiken i søndags.
I et interview i Aftenshowet på DR1 onsdag aften uddyber den socialdemokratiske profil, hvorfor han besluttede sig for at stå frem.
Læs også:Henrik Sass: Jeg har været ramt af depression- Mange gode venner overbeviste mig om, at jeg skulle fortælle historien.
For ellers spekuleres der videre.
Når man er en offentlig person, så begynder alle at diagnosticere mig.
- Jeg har altid forsøgt som politiker at være et privat menneske.
Du kan ikke få mig til at danse og synge og lave mad, eller hvad man skal gøre nu om dage.
Jeg prøver at holde det meget, meget privat.
Derfor var det svært for mig at gå ud og sige det her, siger Henrik Sass Larsen.
Opgør med Ekstra BladetHan endte med at være uarbejdsdygtig i op mod to måneder, men er nu efter eget udsagn tilbage for fuld styrke.
Henrik Sass Larsen afviser, at han burde have fortalt offentligheden om sin tilstand tilbage i efteråret, da depressionen ramte.
- Jeg ved ikke, hvad der rigtig sker mig.
Jeg har aldrig været syg før og ved ikke, hvad der har ramt mig.
Jeg tænker, at jeg bliver frisk igen i morgen.
Derfor går der halvanden til to måneder, før jeg er fit til at møde på arbejde igen, fortæller han.
BLÅ BOGNavn: Henrik Sass Larsen.
Alder: 52 årFødested: Født i Virum, men voksede op i det almene boligbyggeri Taastrupgård i Høje Taastrup.
Kom på børnehjem og blev senere bortadopteret.
Uddannelse: Har læst HA/forvaltningsstudier ved RUC, men har ikke afsluttet uddannelsen.
Har siddet i Folketinget siden 2000.
Erhvervs-og vækstminister i Thorning-regeringen 2013-2015.
Er i dag gruppeformand og statsrevisor.
Henrik Sass Larsen lægger ikke skjul på, at han anser det for sandsynligt, at det store mediepres har været medvirkende årsag til hans sindstilstand.
Ekstra Bladet har igennem længere tid skrevet om ham og påvist, at han har været fraværende i 4 ud af 11 møder hos statsrevisorerne, hvor han får 330.
000 kroner om året for sit arbejde.
Socialdemokratiet og Henrik Sass Larsen har efterfølgende klaget til Folketingets Præsidium over Ekstra Bladets journalister, fordi de i deres øjne har brudt reglerne for god opførsel på Christiansborg ved at opsøge Sass foran blandt andet toiletterne.
- Jeg har svaret dem (Ekstra Bladet, red.
), at jeg havde noget fravær i 2018, og jeg fortalte også, at jeg havde mine gode grunde.
Det ville de ikke acceptere.
Jeg gav også et interview.
Men jeg tror, de har følt, at de ville lave en kampagne, hvor jeg skulle slæbes mest muligt igennem, siger Henrik Sass Larsen.
Ekstra Bladets chefredaktør, Poul Madsen, har afvist at have brudt reglerne for pressens adfærd på Christiansborg.
Henrik Sass Larsen har også fortalt, at han i de to måneder med depression nærmest kun sov - og så deltog han også i debatprogrammet Pind & Sass på TV2 News.
Direkte adspurgt i Aftenshowet, hvorfor Henrik Sass valgte at lave programmet på TV2 News og ikke deltage i møder med statsrevisorerne, svarer han:- Jeg blev bedt om at stille op i et debatprogram og får ikke en krone for det.
Og det er da min arbejdsopgave som politiker at være med i den offentligt debat.
Hovedparten af min løn får jeg fra Folketinget og dermed også for at stå til rådighed for debatter, siger Henrik Sass Larsen.
Vil adskille journalister og politikereSocialdemokraten får med al sandsynlighed en tung ministerpost, hvis Mette Frederiksen og resten af oppositionen vindet det kommende folketingsvalg, og det føler Henrik Sass Larsen sig trods depression robust nok til at udfylde, hvis det kommer dertil.
- Jeg har prøvet det i mange år.
Jeg ved, hvad det kræver og koster.
Og jeg fået redskaber til at bearbejde, det jeg kalder menneskejagt.
Men det er klart, at jeg sætter nogle grænser for mig selv om, hvad jeg vil finde mig og ikke finde mig i.
- Jeg er blevet et mere sårbart menneske, for jeg ved godt, hvor ondt det gør, når de slår løs.
Tidligere har jeg haft en facade og vist, at det ikke betyder noget, men det gør det.
At være på forsiden af en formiddagsavis og skulle ringe til sin datters mor og fortælle, at hun skal følge hende i skole ad en anden vej, så hun ikke ser spisesedlerne, er hårdt og gør rigtig ondt, siger Henrik Sass Larsen.
S-formand Mette Frederiksen har på Facebook givet udtryk for, at Henrik Sass Larsen sagtens kan bestride en ministerpost trods sin depression.
Henrik Sass Larsen taler nu varmt for, at journalisterne ikke længere skal have så privilegerede adgangsforhold til Christiansborg.
- Mit bud på det her er at sige, om ikke det er på tide, at vi har en arbejdsplads, hvor politikerne er for sig og laver deres arbejde, og journalisterne er for sig og laver deres arbejde.
Så ville man undgå den del af stressen, siger Henrik Sass Larsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Henrik Sass Larsen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Depressioner




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/foerste-liganederlag-i-saesonen-odense-uden-tranborg-rammer-daarlig

KvindeligaenFørste liganederlag i sæsonen: Odense uden Tranborg rammer dårlig dagOdense uden korsbåndsskadede Mette Tranborg var langt fra topniveauet og tabte for første gang i sæsonen.
Jan Pytlick og Odense HC led sæsonens første nederlag i ligaen onsdag aften.
Af Frederik Palle27.
feb.
2019 kl.
21.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere onsdag kom det frem, at Odense Håndbolds landsholdsback Mette Tranborg havde revet et korsbånd over i knæet og står foran operation og omkring ti måneders pause.
Måske det sad i hovederne på holdkammeraterne før dagens ligakamp.
I hvert fald leverede holdet en af sæsonens dårligste præstationer, og det resulterede i første liganederlag.
Aarhus United vandt 27-24 i Odense.
Jan Pytlicks Odense-kvinder ender dog som grundspilsvinder på trods af nederlaget, der kom efter 22 sejre og en enkelt uafgjort indtil videre i HTH Liga-sæsonen.
Aarhusianerne var inden kampen også sikre på en plads i slutspilsvarmen.
I første halvleg var Odense flere gange bagud med et par mål, men det suveræne tophold var trods den noget svingende indsats stærkt nok til at holde sig inde i kampen hele tiden.
Selv med en lang scoringspause i en meget sløj periode på hele ni minutter nåede fynboerne ikke at komme bagud med mere end to mål i de første 30 minutter.
Det stod 12-12 ved pausen.
Læs også:Landsholdsprofil slemt skadet - frygtes ude i ti månederIngen effektFor Aarhus var især den norske venstrefløj June Bøttger og backen Celine Lundbye stærkt spillende.
De bød ind med henholdsvis syv og ni mål i kampen.
De taktiske justeringer, man må formode har været temaet for Jan Pytlick i Odenses omklædningsrum i pausen, havde ikke umiddelbart effekt fra anden halvlegs begyndelse.
Små otte minutter efter pausen bragte Celine Lundbye udeholdet foran 17-14, og den store overraskelse var pludselig ikke så utopisk.
Odense haltede hele tiden efter, men fik kontakt flere gange.
Til sidst gik den dog ikke længere.
Med godt syv minutter igen gik Aarhus igen i front med tre mål, og selv om det var tæt på, nåede hjemmeholdet aldrig op igen.
I onsdagens to øvrige kampe endte det med favoritsejre på hjemmebane.
Mestrene fra København Håndbold vandt hele 37-26 hjemme mod TTH Holstebro, mens Viborg heller ikke havde problemer med at slå Ringkøbing 30-22.
Sejren til Viborg betyder, at de grønblusede kvinder blev sikre på en plads i top-8 og dermed adgang til slutspillet.
Læs også:Vi er stolte verdensmestre - men børn og unge flygter fra håndbolden/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Celine Lundbye (håndboldspiller)|Mette Tranborg (håndboldspiller)|Odense|Odense Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/topgun-i-sydasien-skydeglade-flyvevaaben-giver-de-fleste-nato-lande-baghjul

UdlandTopgun i Sydasien: Skydeglade flyvevåben giver de fleste Nato-lande baghjulBåde Indien og Pakistan råder over moderne og slagkraftige kampfly.
Det indiske flyvevåben råder blandt andet over kampflyet HAL Tejas, der er bygget og udviklet i Indien, mens Pakistan blandt andre typer har amerikansk byggede F16.
Af Mads Korsager Nielsen27.
feb.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er to ligeværdige modstandere, der nu duellerer i luften over Kashmir i det sydlige Asien.
Både Indien og Pakistan har værktøjerne i orden, når det gælder luftkrig.
Faktisk råder begge lande over luftvåben, der på visse punkter giver de fleste Nato-lande baghjul, siger en militæranalytiker fra Forsvarsakademiets Center for Luftoperationer.
- Det interessante er, at begge har kapacitet til at tanke jagerfly op i luften samt har overvågnings- og radarfly.
Det er evner, der øger et luftvåbens styrke, og som de fleste europæiske Nato-lande ikke selv kan, uden hjælp fra USA.
Det viser, at både Indien og Pakistan kan og vil noget med deres flyvevåben, siger militæranalytiker Jakob Asmund fra Forsvarsakademiet.
Ligeværdige modstandereDer er således langt fra tale om et hundeslagsmål mellem rustne og aflagte sovjetiske jagerfly.
Derimod er det en lang række af ligeværdige og moderne våbensystemer, der nu står over for hinanden, og det er både interessant og sprængfarligt set gennem de militære briller, konstaterer Jakob Asmund.
- Det er hårde odds for begge to, fordi de kan stort set kun tabe.
Der er en stor sandsynlighed for, at de begge kommer til at slå sig, og at deres piloter ikke vil overleve konfrontationerne, fordi man teknologisk er rimeligt ligeværdige, siger analytikeren fra Forsvarsakademiet.
Gammel strid blusset opDe seneste uger er striden om Kashmir-regionen mellem Indien og Pakistan blusset op.
Siden tirsdag med bombetogter på begge sider af regionens grænser.
Onsdag bekræftede Indien, at man mistede et jagerfly i en konfrontation med Pakistan, mens pakistanerne omvendt hævdede at have skudt to indiske fly ned.
Begge nationer råder over atomvåben, men ingen analytikere regner med, at striden udvikler sig så langt, så de kommer i spil.
Til gengæld er det værd at holde øje med, hvad næste træk bliver, siger Hans Peter Michaelsen, der er analytiker ved Center for Militære Studier ved Københavns Universitet.
Vil undgå jord-til-luft-missilerHan forventer ikke, at nogen af siderne vover sig dybere ind i fjendeland end grænseregionen Kashmir, for så stiger risikoen for at blive skudt ned af moderne luftforsvar, som begge lande råder over.
- Hvis konflikten fortsætter, så tror jeg, man holder sig til at angribe steder, hvor der er en lille chance for at blive skudt ned af jord-til-luft-systemer.
Dem bruger man primært ved vigtige, strategiske steder som militære mål og vigtig infrastruktur, og det gælder næppe i det område, siger Hans Peter Michaelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Pakistan|Forsvarsakademiet|NATO|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indien-pakistan-konflikt-skaber-problemer-i-luften-flere-fly-til-og-fra-koebenhavn

UdlandIndien-Pakistan-konflikt skaber problemer i luften: Flere fly til og fra København aflystPakistan hævder at have skudt to indiske jagerfly ned.
Det er blandt andet Thai Airways, der har aflyst flyvninger - også til og fra Bangkok.
Af Kevin Ahrens27.
feb.
2019 kl.
20.
37 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
22.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen eskalerende konflikt mellem Indien og Pakistan rammer nu ikke kun indbyggerne i de to lande, men også flypassagerer verden over.
Flere store flyselskaber som Emirates og Qatar Airways har aflyst fly til Pakistan, der har lukket sit luftrum grundet konflikten med nabolandet Indien.
I morges hævdede Pakistan, at man havde skudt to indiske fly ned, som havde krænket luftrummet over den pakistansk kontrollerede del af det omdiskuterede område Kashmir.
Senere i dag bekræftede Indien, at det har mistet et jagerfly, og at piloten er savnet.
Læs også:Indien bekræfter: Et af vores jagerfly er styrtet og piloten er savnetDet er dog ikke kun fly til og fra Pakistan, der er påvirkede.
Flere flyselskaber har måttet omdirigere fly, der skulle flyve over Indien og Pakistan, mens andre fly helt er aflyst.
Flere fly fra København aflystKøbenhavns Lufthavn bekræfter overfor DR Nyheder, at også fly til og fra København er påvirkede.
- Vi har fået besked om, at der er tre afgange fra København, der er aflyst, mens andre er forsinkede.
Det er primært flyvninger til Thailand, siger Kasper Hyllested, pressechef i Københavns Lufthavn.
Thai Airways har blandt andet aflyst alle europæiske flyvninger, der skulle igennem pakistansk luftrum.
Det gælder blandt andet et fly fra København til Bangkok i dag og et fly fra Bangkok til København i morgen torsdag.
I alt har Thai Airways aflyst 27 flyvninger grundet konflikten i Kashmir-provinsen.
Det andet påvirkede flyselskab er ifølge Kasper Hyllested Pakistan International Airlines.
Ifølge pressechefen er hverken Norwegians eller SAS's flyvninger til Thailand påvirkede, men han understreger, at det kan ændre sig.
- Hvis man står og skal flyve til Sydøstasien, så er det en rigtig god idé at kontakte sit flyselskab eller sin rejsearrangør for at finde ud af, om flyet er påvirket, og om man skal gøre noget, siger Kasper Hyllested.
Det danske par Tina Christensen og Jannek Christensen skulle have været med Thai Airways fra Bangkok til København, men er nu strandet i den thailandske hovedstad.
- Nu har vi lejet os ind på et usselt hotel i Bangkok et kvarters kørsel fra lufthavnen.
Det sidste, vi har fået at vide, er, at Thai Airways får nye oplysninger om nye ruter efter klokken 9 i morgen tidlig, siger Jannek Christensen.
Parret har været på ferie i det populære Phuket i Sydthailand i tre uger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Pakistan|Thai Airways|Flyselskaber|Københavns Lufthavne




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dideriksen-roeg-i-braedderne-engelsk-vm-guld-i-scratch

CyklingDideriksen røg i brædderne - Engelsk VM-guld i scratchElinor Barker vandt overraskende VM-guld i scratch, hvor Amalie Dideriksen styrtede til sidst.
Kirsten Wild blev noget overraskende slået i spurten af Elinor Barker.
Af Frederik Palle27.
feb.
2019 kl.
20.
23 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
21.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var en god mulighed for en dansk VM-medalje i banecykling i disciplinen scratch, men Amalie Dideriksen styrtede på den næstsidste omgang og missede derfor medaljechancen.
I stedet var det engelske Elinor Barker, som snød kæmpefavoritten og den forsvarende verdensmester Kirsten Wild, der blev henvist til sølv, mens Julien D’Hoore fra Belgien vandt bronze.
Læs også:Landstræner før VM i banecykling: 'Chance for danske medaljer'Amalie Dideriksen lå ellers godt gennem hele løbet uden at bruge for meget energi, men på den næstsidste omgang, da spurten tog til, blev danskeren lukket inde og stødte sammen med italieneren Martina Fidanza.
Til TV2 Sport oplyser assistenttræner Martin Lollesgaard, at Dideriksen har problemer med at trække vejret helt i bund, og det kan blive nødvendigt at blive undersøgt på hospitalet for at afgøre, om der er et brud.
Det betød, at en stor del af feltet røg i gulvet, og få kunne derfor kæmpe om medaljerne, men her fik Elinor Barker det optimale ud af situationen med sit VM-guld.
Danskere til VM i banecyklingHerrer 4.
000 meter holdforfølgelsesløb - Lasse Norman Hansen, Rasmus Lund, Julius Johansen, Casper Folsach Niklas Larsen (reserve)Parløb - Lasse Norman Hansen og Casper FolsachOmnium - Niklas LarsenKvinder Scratch og omnium - Amalie DideriksenParløb - Amalie Dideriksen og Julie LethPointløb - Trine SchmidtScratch er en af de mere simple discipliner i banecykling.
Her handler det simpelthen bare om at komme først over målstregen, og det bliver oftest afgjort i en spurt, som det også blev her til aften.
Amalie Dideriksen vandt bronze i disciplinen sidste år.
Hun har stadig mulighed for at hente medalje i parløbet med Julie Leth samt alene i omnium, hvis hun ikke er slemt skadet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Julie Leth (cykelrytter)|Cykelsport|TV 2 (tv-kanal)|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/ekstrem-toerke-slog-eriks-skov-ihjel-100-aar-gamle-traeer-kan-vaere-ubrugelige

Syd- og SønderjyllandEkstrem tørke slog Eriks skov ihjel: 100 år gamle træer kan være ubrugelige Ny undersøgelse fastslår, at hvert tredje unge træ døde i tørken sidste år.
Erik Faudel, der producerer skov, har mistet 20 procent af sine nyplantede træer efter tørken sidste sommer.
Han forventer, at det kommer til at koste ham omkring 120.
000 kroner at plante nye træer.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Niklas Møller Jørgensen27.
feb.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdtørrede stammer med visne grene stritter op af jorden på en stor mark syd for Aabenraa.
Marken skulle have været fyldt med titusindvis af små, grønne nåletræer, men sidste sommers ekstreme tørke har efterladt den gold og næsten uden liv.
Tørkens konsekvenserOmkring hvert tredje træ plantet i 2018 er visnet.
Blandt træer fra 2017 døde omkring hver femte.
Målinger viser, at de danske træer ikke eller kun i lille grad er vokset i 2018.
Nogle træer var faktisk skrumpet.
Også træernes CO2-optag faldt markant i de tørre sommermåneder.
Kilde: Institut for Geovidenskab og Naturforvaltning, KUMarken tilhører Erik Faudel, der sidste år plantede i alt 80.
000 nåletræer på sin jord.
Men én femtedel af dem overlevede ikke den lange sommer uden vand.
- Det koster penge og giver ekstra arbejde.
Nu skal vi leje skovarbejdere til at hjælpe med at plante nye træer, for det kan vi slet ikke klare selv, siger han.
En ekstraudgift, Erik Faudel vurderer samlet set løber op i omkring 120.
000 kroner.
En tredjedel af nyplantede træer dødePå landsplan døde hvert tredje af de nyplantede træer i den varme sommer.
Det viser en ny undersøgelse fra Institut for Geovidenskab og Naturforvaltning på Københavns Universitet.
Det var især de unge, nyplantede træer, tørken tog livet af.
Men ifølge seniorforsker Vivian Kvist Johansen, som har arbejdet på undersøgelsen, har tørken sandsynligvis også skadet ældre træer.
Når Erik Faudel begynder at plante nye træer på sin jord, skal tusindvis af dem sættes i jorden med hænderne.
Hvis han pløjer det hele op med en maskine, risikerer han at skade de nåletræer, som overlevede tørken.
 Træer over hele landet mærkede tørken i sommer.
Her er det juletræer i Snævringen syd for Skive, der ikke klarede de varme måneder.
 Også nogle af de større juletræer ved Snævringen er skadet så meget, at de ikke kan sælges i december.
 På denne 15 hektar store mark på Sjælland skulle der have stået juletræer for 630.
000 kroner, fortæller Anders Grube, der er skovfoged ved Sorø Akademi.
1 / 4Når Erik Faudel begynder at plante nye træer på sin jord, skal tusindvis af dem sættes i jorden med hænderne.
Hvis han pløjer det hele op med en maskine, risikerer han at skade de nåletræer, som overlevede tørken.
1 / 4Træer over hele landet mærkede tørken i sommer.
Her er det juletræer i Snævringen syd for Skive, der ikke klarede de varme måneder.
2 / 4Også nogle af de større juletræer ved Snævringen er skadet så meget, at de ikke kan sælges i december.
3 / 4På denne 15 hektar store mark på Sjælland skulle der have stået juletræer for 630.
000 kroner, fortæller Anders Grube, der er skovfoged ved Sorø Akademi.
4 / 4Ved tidligere tørker er nogle træer blevet skadet efter svampeangreb og udtørring.
- Træet får sorte pletter under barken og bliver misfarvet.
Vi har også set, at træet får revner ind i stammen.
Og det har betydning for, hvad man kan bruge dem til, siger hun.
100 års produktion kan være spildtVivian Kvist Johansen forklarer, at skaderne først bliver opdaget, når træerne bliver fældet.
Og den udsigt bekymrer Direktør i Dansk Skovforening, Jan Søndergaard, der fortæller, at mange af de gamle ege, bøge og andre løvtræer med en alder på 80-100 år er tiltænkt møbelproduktion.
- De gamle træer har sandsynligvis fået fejl inde i træet, så de ikke længere kan bruges til gulve eller møbler.
Og så er det måske 80-100 års produktion, der går tabt, siger han.
De skadede gamle træer kan kun sælges som brænde, og derfor er det tab meget mere alvorligt end tabet af nyplantede træer, siger han.
Læs også:Kommune bruger 100.
000 liter vand om ugen for at redde træer: Det er billigere end at plante nyeJan Søndergaard skønner, at genplantning af nye træer samlet set kommer til at koste 15-30 millioner kroner, mens tabet af de gamle træer, der er skadet, vil ende i et beløb, der er op mod ti gange så højt.
Københavns Universitet vil i videre undersøgelser klarlægge, hvor skadede de gamle træer er.
Ligesom de også arbejder på at fastslå de endelige økonomiske omkostninger for skovbruget i forbindelse med tørken i 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Dansk Skovforening|Aabenraa




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-kraever-redegoerelse-psykolognaevnet-maa-ikke-lade-patienterne-i-stikken

Det perfekte offerSe temaIndlandPolitikere kræver redegørelse: Psykolognævnet må ikke lade patienterne i stikkenFlere politikere kalder det dybt uacceptabelt, at Psykolognævnet ikke greb ind, da psykologs patient klagede over seksuelle overgreb.
Selvom psykolognævn var bekendt med psykologs behandlingsdom, reagerede de ikke, da en kvindelig patient klagede over groft seksuelt overgreb.
Nævnets håndtering af sagen kritiseres nu af flere politikere.
Af Katrine Baunkjær og Emil Eusebius Olhoff-Jakobsen27.
feb.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere politikere kritiserer nu Psykolognævnet for at lade en kvindelig patient i stikken.
Kvinden blev udsat for seksuelle overgreb af sin egen psykolog og henvendte sig gentagne gange til nævnet i 2017.
Men nævnet reagerede ikke, selvom Psykolognævnet vidste, at psykologen tidligere var idømt en behandlingsdom.
- Det er dybt uacceptabelt.
Det skal være sådan, at når man kommer som borger til en psykolog, skal man vide sig sikker på, at de er rigtigt uddannede, men så sandelig også, at de ikke har en dom hængende over sig, eller at de har forbrudt sig på nogen, siger psykiatri- og sundhedsordfører for Dansk Folkeparti Liselott Blixt.
Psykolognævn lod psykolog fortsættePsykologen blev for nyligt kendt skyldig for at have misbrugt sin egen patients behandlingsmæssige afhængighed til at udsætte hende for ydmygende seksuel behandling.
HØR ”DET PERFEKTE OFFER 2”I en ny podcastserie i syv afsnit kulegraver P1 Dokumentar en opsigtsvækkende sag om en psykolog, der for nyligt blev dømt i Retten i Aarhus for at misbruge sin egen patients behandlingsmæssige afhængighed af ham til at have et seksuelt forhold til hende.
Et seksuelt forhold, der ifølge retten udviklede sig til at være ydmygende for patienten.
Du kan høre podcastserien her, i DR's radioapp eller der hvor du henter podcasts.
Du er velkommen til at kontakte journalisten bag podcastserien på emoj@dr.
dk.
Men som podcastserien ”Det Perfekte Offer 2” i dag har afsløret, fik selv samme psykolog i 2014 en behandlingsdom på psykiatrisk behandling i op til fem år og blev af retten kaldt ”utilregnelig” på grund af sindssygdom i gerningsøjeblikket.
Psykolognævnet modtog efterfølgende flere henvendelser om psykologen, men valgte ikke at fratage psykologens autorisation i 2015.
I marts 2017 henvendte psykologens kvindelige patient sig til Psykolognævnet med en detaljeret klage om seksuelle krænkelser.
På trods af at Psykolognævnet kendte til psykologens behandlingsdom fra 2014, besluttede nævnet ikke at fratage hans autorisation.
Først da politiet rejste sigtelse i sagen i maj 2018, greb Psykolognævnet ind og fratog psykologens autorisationen.
Derfor kunne psykologen i over et år fortsætte med at behandle lægehenviste patienter og modtage offentligt tilskud, selvom Psykolognævnet kendte til hans behandlingsdom og havde modtaget den kvindelige patients klage.
Ofre er sårbare menneskerTrine Bramsen, retsordfører for Socialdemokratiet, finder det beklageligt, at Psykolognævnet ikke greb ind og fratog psykologen hans autorisation:- Det er dybt bedrøveligt, fordi der jo er tale om sårbare mennesker, og dem har vi altså et ansvar for at beskytte langt, langt bedre, end hvad tilfældet har været her.
Vi har at gøre med nogle af de mest sårbare borgere, også i det her tilfælde, som skal have tillid til, at de mennesker, som skal hjælpe dem, ikke har en helt anden dagsorden og risikerer at skade dem endnu mere, siger hun til P1 Morgen.
Trine Bramsen understreger, at man er nødt til at sikre, at lignende sager opdages i fremtiden og gribe langt mere ind, end det er tilfældet i dag.
- Det her er noget, vi skal se alvorligt på i Folketinget og få rettet op på, understreger Trine Bramsen, der nu kræver en forklaring fra både sundheds- og socialministeren.
Det er dybt bedrøveligt, fordi der jo er tale om sårbare mennesker, og dem har vi altså et ansvar for at beskytte langt, langt bedre, end hvad tilfældet har været her.
Trine Bramsen, retsordfører for SocialdemokratietToppen af isbjergetLiselott Blixt (Dansk Folkeparti) er bange for, at sagen om den kvindelige patient kun er toppen af isbjerget.
Hun fremhæver, at psykologer i tidligere sager har kunnet fortsætte med at praktisere uden autorisation, og hun har derfor bedt de Konservatives børne- og socialminister Mai Mercado redegøre for, hvordan hun i fremtiden vil sikre, at autoriserede psykologer får frataget deres autorisation, når der kører en sag mod dem.
Psykologer skal samtidig ikke kunne praktisere, når de har fået frataget deres autorisation.
Psykolognævnets manglende indgriben over for klagen fra patienten er ifølge Liselott Blixt ”brænde på bålet” til hendes forespørgsel og et eksempel på, at der ikke bliver gjort nok for at beskytte patienterne.
Minister: SkandaløstIfølge Børne- og socialminister Mai Mercado vil spørgsmålet om psykologers autorisation blive taget op i regeringen.
Det er skandaløst, når psykologer misbruger sårbare personers tillid på den måde, som beskrevet - det skal stoppes.
Mai Mercado, børne- og socialminister- Det er skandaløst, når psykologer misbruger sårbare personers tillid på den måde, som beskrevet - det skal stoppes.
Jeg vil derfor kraftigt opfordre til en skærpet selvjustits inden for erhvervet, og samtidig vil regeringen kigge på hele spørgsmålet om sundhedsfaglig autorisation af psykologer, skriver hun i en mail til DR.
Ministeren vil gå videre med sagen og bede Psykolognævnet om en redegørelse for nævnets tilsyn og autorisation af psykologer.
Hun vil også bede Psykolognævnet overveje, om nævnet har de nødvendige redskaber og reaktionsmuligheder til at stoppe psykologers misbrug af deres patienter.
Psykolognævnet har ikke ønsket at svare på spørgsmål i sagen, men formand Sanne Bager skriver i en mail, at man skal behandle tilsynssagerne på en måde, så der er retssikkerhed både for klienterne og psykologerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Liselott Blixt (politiker)|Mai Mercado (politiker)|Sundhed og velvære|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kontanter-er-besvaerlige-dankortet-koster-det-halve

PengeKontanter er besværlige: Dankortet koster det halveDer er stor forskel på omkostningerne ved forskellige betalingsmidler.
Regeringen vil nu lade flere butikker droppe kontanterne.
Kontanter er mere besværlige for butikkerne og kan friste røvere.
Til gengæld kan alle betale med dem, lyder det fra Dansk Erhverv.
Grafik: Emil ThorbjörnssonAf Nis Kielgast27.
feb.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis det er op til regeringen, skal flere butikker have lov til at sige nej tak til sedler og mønter.
Og fra et økonomisk synspunkt kan det godt give mening, for de samfundsmæssige omkostninger ved at vi betaler kontant er væsentlig højere, end hvis vi bruger Dankort.
Kontanter er bare mere besværlige for butikkerne, ligegyldigt hvordan man vender og drejer det.
Henrik Lundgaard Sedenmark, Dansk ErhvervBetalingsrådet under Nationalbanken har sidste år lavet en opgørelse af, hvor meget de forskellige betalingsmidler koster samfundet, og der er Dankort klart den billigste løsning.
Et enkelt køb med kontanter koster virksomheder, banker og forbrugere i alt 4,5 kroner, mens det blot koster 2,4 kroner, hver gang dankortet svinges.
Internationale kort er generelt dyrere, især kreditkort hvor man kan hæve mere, end der står på ens konto, og dermed kan komme til at betale renter.
Grafik: Emil ThorbjörnssonGrafik: Emil ThorbjörnssonOmkostningerne er ikke et gebyr, man som forbruger eller butik kan se direkte på bonnen.
Opgørelsen dækker over det tidsforbrug og det udstyr, der skal bruges til betalingerne.
Alle kan jo betale kontantMen selvom prisen på kontanter samlet set er højere, kan der være mange gode grunde til at tage imod mønter og sedler alligevel.
- Fordelen ved kontanter er jo, at alle kan betale.
Alle ved, hvordan det fungerer, og det er troværdigt og sikkert.
Samtidig er man med det samme helt sikker på, at man har fået sine penge.
Med elektroniske betalinger kan der være en lille risiko for, at der gøres indsigelse mod betalingen senere, for eksempel hvis kortet har været stjålet, siger Henrik Lundgaard Sedenmark, Chefkonsulent i Dansk Erhverv.
Læs også:Benzinstationer og tøjbutikker skal kunne nægte at tage imod dine kontanterDet er dog meget forskelligt, hvad det koster en virksomhed at tage imod kontanter, for der er en del faste omkostninger, og derfor vil det være langt billigere per betaling for en virksomhed med en stor kontantomsætning.
- Kontanter er bare mere besværlige for butikkerne, ligegyldigt hvordan man vender og drejer det.
Der er en lønomkostning til at tælle kassen op, pakke pengene og få dem transporteret over i banken, og det koster at bruge bankens døgnboks.
Man skal sørge for at have byttepenge, man har også udgifter til sikkerhed, for eksempel pengeskab, siger Henrik Lundgaard Sedenmark.
- Samtidig er der sikkerheden.
Røvere går efter kontanter, og er butikken kontantløs, er der ikke noget at røve.
Så det er en fordel for personalets sikkerhed.
Selvom man ikke må kræve gebyr af kunderne i butikkerne for at bruge betalingskort, lander en del af udgiften indirekte hos forbrugeren som højere pris på varerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Betalingsmidler|Dansk Erhverv|Detailhandel|Økonomi|Danmarks Nationalbank




https://www.dr.dk/nyheder/penge/boerge-mogensens-boerneboern-i-loevens-hule-har-faaet-dansk-design-ind-med

PengeBørge Mogensens børnebørn i Løvens Hule: Har fået dansk design ind med modermælkenEmilie og Rasmus fra børnetøjsfirmaet Pierrot la Lune kommer fra en slægt af kreative iværksættere.
Af Thomas Prakash27.
feb.
2019 kl.
20.
00Læs opDa Emilie Ventujol var en lille pige, sad hun ofte og tegnede i sine farmors stue eller læste i hendes modeblade.
- Fra jeg var 14-15 år vidste jeg, at jeg skulle være noget med tøj.
Jeg vidste bare ikke hvad, fortæller hun.
Når hun i aften sammen med sin bror Rasmus Mogensen træder frem i Løvens Hule og beder de fem løver om 500.
000 kr for 20 procent af søskendeparrets fælles firma, er det som designer og direktør.
Sammen har Emilie og Rasmus stiftet børnetøjsfirmaet Pierrot la Lune, der allerede har succes med at sælge økologisk og bæredygtigt børnetøj.
Og i bagklogskabens lys er det måske ikke så underligt, at de endte som kreative iværksættere.
De er børnebørn af den kendte danske møbelarkitekt Børge Mogensen, hvis møbler står i utallige danske hjem.
Farmoren, der måske er mindre kendt, var tekstildesigner Alice Mogensen, der i dag også udstilles på Danish Design Museum.
- Jeg blev meget dannet via min farmor.
Hun lærte mig at sy og vækkede min interesse for mode og formgivning.
Børge døde faktisk, før jeg blev født, men min farmor, som selv var designer og havde en stor omgangskreds af vævere og tekstildesignere, har præget mig meget.
Det er egentligt der, at jeg er blevet skolet, fortæller hun.
Lavede virksomhed på papirsklipHun kom blandt andet med i farmorens kunstklub, der hver måned gik til udstillinger, og bagefter hjem i Mogensen-hjemmet, hvor det ikke var usædvanligt, at Emilie sad og tegnede sammen med kunstnere som Palle Nielsen, Svend Wiig Hansen og andre kreative mennesker.
Møbeldesigner Børge Mogensen, der her sidder i en af sine egne stole, døde i 1972, kun 58 år gammel.
 Børge Mogensen er blandt andet kendt for tremmesofaen, som han designede i 1945.
Den kom dog først i produktion i 1963.
Den produceres stadig af Fredericia Furniture.
 Utallige af Børge Mogensens stole, borde og sofaer står i danske hjem.
 Børnetøjsfirmaet Pierrot la Lune er lavet af Emilie og Rasmus, der er børnebørn af Børge Mogensen.
 Tøjet er produceret i Indien, men inspireret af Frankrig og Sydeuropa.
1 / 5Møbeldesigner Børge Mogensen, der her sidder i en af sine egne stole, døde i 1972, kun 58 år gammel.
1 / 5Børge Mogensen er blandt andet kendt for tremmesofaen, som han designede i 1945.
Den kom dog først i produktion i 1963.
Den produceres stadig af Fredericia Furniture.
2 / 5Utallige af Børge Mogensens stole, borde og sofaer står i danske hjem.
3 / 5Børnetøjsfirmaet Pierrot la Lune er lavet af Emilie og Rasmus, der er børnebørn af Børge Mogensen.
4 / 5Tøjet er produceret i Indien, men inspireret af Frankrig og Sydeuropa.
5 / 5På moderens side så det lige så kreativt ud.
Morfaderen var havearkitekt og mormoren, Edel Erstad, startede et lille firma, der solgte papirsklip og uro'er.
- Hun var meget entreprenant.
Hun gik ind i Illums Bolighus og solgte de her uroer, og de sagde; "det kan de ikke leve af Fru Erstad", men så købte dronning Ingrid et par af uroerne og hængte dem over prinsessernes senge, og så blev mormor faktisk rigtigt godt kørende med det firma, fortæller Emilie om virksomheden Erstad & Stubbe-Teglbjærg, der i mange årtier solgte uro'er og julepynt til danskerne.
Udefra kunne det godt virke som om, du er opvokset i en verden af god smag.
Er du det?
- Ja, det tror jeg nok, man kan sige.
Det er jo sådan noget, man skal passe på med at sige, for smag er jo individuelt.
Men samtidigt synes jeg også, at jeg er opvokset med ikke at være for forudindtaget, siger hun og uddyber:- Vi er jo ikke opvokset med mennesker, der siger, at det her er det rigtige, fordi det er en Kählervase.
Tværtimod så har man talt om formen eller strukturen.
Om møblets formgivning eller tøjets drapering.
Tøjbranchen er hårdHun droppede ud af gymnasiet, fordi hun bare ville tegne og sy.
Hun boede i flere år i Indien, hvor hun stiftede bekendtskab med de lokale håndværkstraditioner for vævning og tryk.
I 2013 gik hun og broren, der i mellemtiden var blevet modefotograf i Paris, sammen om at danne børnetøjsfirmaet.
I vores familie er vi nok ret hårdt skolet med, at man ikke bare kan gå ud og være designer, hvis du ikke kan finde ud af at sy eller tilskære.
Emili VentujolTøjet bliver produceret i Indien, men vækker romantiske minder om en sommer i det sydfranske i 50'erne.
Mærket har hurtigt fået mange følgere på Instagram.
Men succesen er ikke kommet af sig selv.
- Der er mange, der tror, at vi lever i Børge Mogensen-møbler og har vildt mange penge, men sådan er det jo i virkeligheden ikke, siger hun.
- Det har været hamrende hårdt de sidste fem år, helt fuldstændigt sygt hårdt, siger hun.
For det er hårdt at være et lille økologisk tøjmærke i en branche, hvor de store bestemmer, og leverandørerne kræver store minimumsordrer for at tage dit tøj ind.
Og sociale medier og netbutikker har gjort det nemmere for flere at slå sig op som tøjdesignere.
- Der er virkelig stor konkurrence i dag.
Alle er jo på en eller anden måde designere.
Til gengæld kan hun godt savne den respekt for håndværket, som hun selv er opflasket med.
- I vores familie er vi nok ret hårdt skolet med, at man ikke bare kan gå ud og være designer, hvis du ikke kan finde ud af at sy eller tilskære, fortæller Emilie.
I aftenens program søger Emilie Ventuloj og Rasmus Mogensen 500.
000 kr.
for 20 procent af deres firma fra Jesper Buch og de andre løver.
Vil udvide i udlandetI Løvens Hule søger de udover en kapitalindsprøjtning løvernes know-how til at få brandet til at vokse, så det bliver muligt blandt andet at etablere flagskibs-butikker i Los Angeles eller Tokyo.
Nu er det Emilie Ventujols egen datter på 11 år, der sidder og tegner kjoler hjemme i stuen og drømmer om en gang at klæde folk på.
Og nu er det blevet Emilies opgave at sende familiens kreative arv videre.
- Så siger jeg til hende: Du skal ikke være en Chanel-forbruger.
Du skal være en Coco.
Det er sådan, vi tænker i min familie, siger hun og uddyber.
- Hvis du har en masse penge, er det jo nemt nok at gå ud og købe en Chanel-taske, men hvordan kan du være den, der ligesom Coco Chanel laver en ny taske, som ingen andre har tænkt på før.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Coco Chanel (designer)|Chanel|Tøj|Erhverv|Indien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cohen-trump-kendte-til-laek-af-clinton-mails-pa-forhand

UdlandCohen: Trump kendte til læk af Clinton-mails på forhåndIfølge præsidentens tidligere advokat var Trump bekendt med WikiLeaks' offentliggørelse af e-mails i 2016.
I skrivende stund er præsident Donald Trumps tidligere advokat til en åben høring i Repræsentanternes Hus.
27.
feb.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump blev på forhånd oplyst om, at WikiLeaks planlagde at udgive oplysninger om e-mails, der kunne skade Hillary Clintons kampagne for at blive præsident.
Det siger hans tidligere advokat Michael Cohen i sit vidneudsagn under en åben høring i Repræsentanternes Hus onsdag.
Læs også:Cohen klar til kongreshøring: Trump er en racist.
Han er en bedrager.
Han er en løgnerI det vidneudsagn, som Cohen har forberedt på forhånd, siger han, at han var til stede, da Trump modtog et opkald om lækket.
Cohen samarbejder med specialanklager Robert Mueller i forbindelse med en undersøgelse af Ruslands rolle i den amerikanske præsidentvalgkamp i 2016.
Tidligere har han dog løjet både for Mueller og for Kongressen.
Alvorlig samtale på medhørI sit vidneudsagn fortæller Cohen, at han var til stede på kontoret i juli 2016, da rådgiver Roger Stone fortalte Trump om WikiLeaks over telefonen.
Opkaldet blev angiveligt sat på højttaler, og Stone skal have fortalt, at han havde været i kontakt med WikiLeaks-stifter, Julian Assange.
Her havde han angiveligt fået oplysninger om WikiLeaks' planer om et stort læk af e-mails, der kunne påvirke Clintons valgkampagne.
Det er informationer, som Trump tidligere har sagt, at han ikke kendte til.
Ifølge Cohen reagerede den nuværende præsident ved at svare "ville det ikke være mægtigt".
Kort efter offentliggjorde WikiLeaks tusindvis af hackede e-mails fra Det Demokratiske Partis Nationale Komité (DNC).
Mens Cohen taler onsdag, står det ikke umiddelbart klart, hvilke beviser han har til støtte for sin påstand.
"Hr.
Cohens udsagn er falsk", har Roger Stone skrevet til Reuters uden at specificere, hvilke elementer af vidneudsagnet han mente.
Rusland i søgelysetDen amerikanske efterretningstjeneste mener, at Rusland prøvede at påvirke udfaldet af præsidentvalget.
Det er tidligere blevet konkluderet, at den russiske efterretningstjeneste har gjort brug af WikiLeaks.
Under høringen siger Cohen, at han ikke har konkrete beviser for, at Trump eller hans kampagne samarbejdede med Rusland.
- Det har jeg ikke.
Det skal stå helt klart.
Men jeg har min mistanke, siger han.
Sidste år blev Cohen idømt tre års fængsel.
Det skyldes blandt andet, at han er dømt for skattesvig og for at lyve for Kongressen under ed.
Præsidentens kontor i Det Hvide Hus har flere gange understreget, at Cohen lyver i et forsøg på at få reduceret sin fængselsstraf.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Wikileaks|Rusland|USA




https://www.dr.dk/mitliv/blev-matchet-i-populaert-tv-eksperiment-saadan-gaar-det-de-unge-fra-dr3-program-i-dag

Mit LivBlev matchet i populært tv-eksperiment: Sådan går det de unge fra DR3-program i dagFor nogle af de medvirkende i 'Mit hemmelige match' varer kærligheden ved.
(© dr)Af Rikke Bjerge og Henriette Stisen27.
feb.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad sker der, når man tager ti unge mennesker, der aldrig har mødt hinanden, og sætter dem sammen i et kollektiv?
I DR3-programmet ’Mit hemmelige match’ har ti meget forskellige unge skullet få hverdagen til at fungere med alt fra tøjvask til madplaner – og ikke mindst venskab og kærlighed.
Mit hemmelige matchI 'Mit hemmelige match' flytter ti unge sammen i et kollektiv i fire uger.
Adfærdsekspert Eivind Johansen har i al hemmelighed matchet deltagerne ud fra, hvem der har potentiale for konflikt, kærlighed og venskab.
Alle otte afsnit af 'Mit hemmelige match' kan streames på DR TV.
For mens kollektivet kan byde på fællesskab, fest og ballade, kan det også være en udfordring, når mange forskellige personligheder flytter under ét tag, og nye relationer skal dannes.
Forud for eksperimentet var de medvirkende igennem omfattende personlighedstests, og eksperten kom herefter med bud på, hvor der er potentielle matches for konflikt, kærlighed og venskab.
Programmerne er blevet en seersucces og er blandt de mest streamede på DR TV sammen med ’Bedrag’, ’Alene i vildmarken’ og ’Løvens hule’.
Vi har spurgt fem af de medvirkende, Marc, Marianne, Rebecca, Sebastian og Oliver, om ekspertens forudsigelse har holdt stik, og hvordan det har været at opleve sig selv udefra som en del af et større fællesskab.
1Rebecca, 21 årRebecca og Sebastian fik hurtigt øjnene op for hinanden, men ifølge personlighedstesten var Rebecca et godt match med Oliver.
Ifølge testen er de nemlig begge ekstroverte, åbne over for nye oplevelser og tænker ikke for meget over tingene.
Mig og Sebastian ser hinanden rigtig tit.
Vi er ikke kærester, vi hygger os bare og har det pissegodt sammen.
Og så tager vi den derfra.
Vi har ikke travlt med noget.
I starten syntes jeg, at det var pissenederen, at vi ikke var et kærlighedsmatch.
Men vi er et bevis på, at modsætninger mødes.
Mit kærlighedsmatch var til gengæld Oliver, og det kan jeg overhovedet ikke se.
Ikke noget ondt om ham, men han er langt fra min type.
Det har hele tiden været vigtigt for mig at være ægte og meget ærlig.
Efterfølgende var det rigtig hårdt, for jeg gav rigtig meget af mig selv.
Men jeg ville gøre det hele igen, hvis jeg kunne.
Fordi jeg har fået de bedste oplevelser, de fedeste minder og sådan nogle gode relationer.
Især Masja, som er mit venskabsmatch - vi ses tit, drikker kaffe eller øl og hygger.
Der har eksperten ramt spot on.
Tonen på sociale medier er meget hård, især på Jodel, hvor man kan skrive anonymt.
Mange skriver, at jeg er blank og dum.
Folk dømmer mig ud fra et program, og jeg synes, det er dårlig stil, når det kun er negative kommentarer fra anonyme.
Fair nok, at folk har en mening, men jeg synes, man skal vise noget anstændighed på nettet, for vi læser også med.
Men jeg fortryder ikke noget.
2Sebastian, 20 årRebecca og Sebastian fik hurtigt øjnene op for hinanden, men ifølge personlighedstesten var Rebecca et godt match med Oliver.
Efter optagelserne er den person, jeg stadig ser, sjovt nok Rebecca.
Normalt ser jeg ikke mig selv holde fast i en relation efter fem måneder, men det viser, at videnskaben ikke kan forudsige kemi mellem mennesker og fysisk attraktion.
Og det er 'Mit hemmelige match' et godt eksempel på.
Det er meget surrealistisk at se sig selv på tv, men jeg har lært utroligt meget af at se mine adfærdsmønstre.
Når det kommer til kvinder, skal jeg være bedre til at opfange signaler og bedre til at have en forståelse for, at mine følelser ikke nødvendigvis er de samme som hendes.
Jeg skal også blive bedre til nogle gange at afværge situationer og give det lidt længere tid, før jeg reagerer.
Hvis jeg skal være ærlig, er der delte meninger om min opførsel i programmet.
Nogle mener, at min håndtering af Rebecca ikke er tacklet på den bedste måde.
Min mor har altid fortalt mig, at hvis der er én ting, der er uundgåelig, er det kritik, men én ting der er selvvalgt, er, hvordan du kan undgå den.
Det må jeg lære.
Når alt kommer til alt, har det gavnet mig som person og individ at være med.
Det var en stor oplevelse.
3Marc, 24 årMarc og Marianne blev af eksperten beskrevet som ”et virkeligt stærkt match”.
Ifølge deres personlighedstest er de nemlig begge ekstremt udadvendte og selskabelige og ofte muntre og glade.
På papiret har de begge let ved at forelske sig, og tesen var, at de fra starten ville lægge mærke til hinanden.
Det var mærkeligt at finde ud af, at en ekspert på forhånd havde vurderet, at vi passede sammen.
Især fordi de andre kærlighedsmatches var noget værre pjat.
Jeg sagde dengang, at jeg ville gå all in på forholdet med Marianne – og det har jeg også gjort.
Så for en måned siden flyttede vi sammen hos mig.
Og vi har endda været i IKEA tre gange uden nogen som helst diskussioner.
Så den parforholdstest har vi i hvert fald bestået.
Det har både været spændende og lærerigt for mig at være med i 'Mit hemmelige match'.
Man lærer virkelig sig selv bedre at kende, når man flytter sammen med ni nye mennesker i en måned.
Man bliver nødt til at tænke, før man taler og tælle til 10, inden man bryder ud i frustration over, at folk gør ting på en anden måde, end man selv ville have gjort.
Det har også gjort mig langt mere åben og mindre fordomsfuld overfor andre typer af mennesker, end dem jeg normalt omgås.
4Marianne, 24 årMarc og Marianne blev af eksperten beskrevet som ”et virkeligt stærkt match”.
Ifølge deres personlighedstest er de nemlig begge ekstremt udadvendte og selskabelige og ofte muntre og glade.
På papiret har de begge let ved at forelske sig, og tesen var, at de fra starten ville lægge mærke til hinanden.
Det har føltes meget naturligt og rigtigt for mig at flytte sammen med Marc.
Jeg boede før i Odense, og det føltes bare forkert at være der, når han ikke var der.
Vi savnede hinanden hele tiden, når vi ikke var sammen.
Vi klikkede rigtigt godt fra starten, men jeg brugte faktisk den første tid på at afvise Marc.
Der var klart mere forbehold fra min side, end man ser på skærmen.
Men til sidst indså jeg, at Marc hele tiden fik mig til at le, og at vi havde det virkeligt rart sammen.
Så for mig var det en lille gnist, der blev ved med at lyse, indtil det til sidst var et stort bål af kærlighed.
At bo i kollektivet med de ni andre har lært mig at blive bedre til at sige fra.
Jeg har altid været meget tilbageholdende med at sige min mening i større sammenhænge.
I løbet af den måned, hvor vi boede så tæt, indså jeg, at jeg skal blive bedre til at sige det, hvis der er noget, der irriterer mig.
Det har jeg virkeligt taget med mig.
5Oliver, 24 årIfølge personlighedstesten var Rebecca et godt match med Oliver, fordi de matchede godt på nogle parametre for, at der kunne opstå kærlighed.
Oliver blev kædet sammen med Mikkel i venskabsmatch.
At Rebecca er mit kærlighedsmatch beviser, at personlighedstesten er bygget på fundamentale personlighedstræk og ikke andre parametre.
Mikkel og jeg blev venskabsmatches, og der synes jeg, eksperten var ret on point.
Vi havde nogle gode øjeblikke sammen og formåede at blive gode venner.
Folk skriver, at jeg er pseudoklog, irriterende og højrøvet.
Jodel har ikke været mine største fans, for at sige det mildt.
Men jeg kan godt se, hvor noget af det kommer fra, og at jeg har været lidt for hurtig nogle gange til at få ret.
Det har været oplysende at se sig selv, og det har givet mulighed for selvindsigt.
Nu skal jeg lige formå at absorbere det hele, men jeg har fået noget at tage til eftertanke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|IKEA|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/politik/udlaendingestyrelsen-ingen-beskyttelse-til-asylansogere-fra-damaskus

PolitikUdlændingestyrelsen: Ingen beskyttelse til asylansøgere fra DamaskusAsylsøgere fra Damaskus-provinsen får ikke midlertidig beskyttelsesstatus, medmindre de er personligt forfulgt.
Damaskus-provinsen er ikke længere et så farligt område, at flygtninge der fra har krav på beskyttelse i Danmark.
Arkivfoto fra 2018.
27.
feb.
2019 kl.
19.
10 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang siden 2013 vurderer Udlændingestyrelsen ikke, at situationen alle steder i Syrien giver krav på midlertidig beskyttelsesstatus for asylsøgere.
Udover afslag på midlertidig beskyttelse af nogle asylsøgere kan ændringen desuden få betydning for opholdstilladelsen til nogle af de syrere, der befinder sig i Danmark.
Helt specifikt vurderer både Udlændingestyrelsen og Flygtningenævnet, at antallet af kamphandlinger og civile tab i Syrien er "begrænset geografisk".
Læs også:Dansk rapport: Sikkerheden er forbedret i dele af SyrienDet er særligt Damaskus-provinsen, hvor situationen har ændret sig i en sådan grad, at styrelsen fremover vil give afslag på midlertidig beskyttelsesstatus til personer herfra.
Derudover vil styrelsen afvise at forlænge den midlertidige beskyttelsesstatus for personer, der har fået den på baggrund af en generel vurdering af situationen i hele Syrien.
Styrelsen vil også finde et antal prøvesager, hvor syrere har fået midlertidig beskyttelsesstatus i Danmark, som Flygtningenævnet kan tage stilling til.
Gælder kun ikke-forfulgteFlygtningenævnet er den instans, man kan klage over Udlændingestyrelsens afgørelser til.
Der er kun tale om sager, hvor de pågældende ikke vurderes at risikere individuel forfølgelse eller overgreb.
Tidligere har alene det forhold, at man er flygtet fra Syrien - uanset hvor i landet - været nok til, at danske myndigheder har givet midlertidig beskyttelsesstatus.
Med nævnet og styrelsens nye vurdering af situationen i Syrien er det ikke længere tilfældet.
Der er ifølge vicedirektør i Udlændingestyrelsen Anders Dorph ikke et overblik over, hvor mange sager den nye vurdering vil få betydning for.
- Det samlede antal tilladelser siden 2015 efter bestemmelsen i paragraf syv, stykke tre om midlertidig beskyttelsesstatus er cirka 4.
700, men ikke alle af disse vil komme i betragtning.
- Vi ser i første omgang på sager vedrørende syrere, som kommer fra Damaskus-provinsen, siger Anders Dorph.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Udlændingestyrelsen|Syrien|Flygtningenævnet|Damaskus|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/politik/analytiker-hvis-statsregnskabet-var-et-hus-var-det-fyldt-med-skimmelsvamp

PolitikAnalytiker: Hvis statsregnskabet var et hus, var det fyldt med skimmelsvampStatsrevisorernes kritik er meget alvorlig og denne gang peger pilen også på ministeren, vurderer Bjarne Steensbeck.
Rød blok vil kunne bruge Statsrevisorernes bemærkninger om statsregnskabet til at gå i kødet på skatteminister Karsten Lauritzen, vurderer DR's politiske analytiker.
Af Emil Søndergård Ingvorsen27.
feb.
2019 kl.
18.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har ikke været nogen statshemmelighed, at der længe har været massive problemer i Skat.
Men det er alligevel meget alvorligt, at Statsrevisorerne i dag har taget det historiske skridt at lade godkendelsen af statens regnskab ledsage af en række kritiske bemærkninger.
Det vurderer DR's politiske analytiker Bjarne Steensbeck.
- Hvis statsregnskabet var tilstandsrapporten på et hus, så ville det fremgå, at der var fyldt med skimmelsvamp.
Der står for eksempel i Rigsrevisionens rapport, at for mange skyldnere har det ingen konsekvens at have gæld til det offentlige, siger han.
Nogle gange glemmer vi, hvor stor en skandale vi er i gang med, men det er det, som Statsrevisorerne med det historiske skridt forsøger at råbe op omkring.
Bjarne Steensbeck, DR's politiske analytikerNormalt godkender Statsrevisorerne statsregnskabet uden nogen anmærkninger.
Rent faktisk er det ikke sket tidligere, at de skriver i deres bemærkninger, at der skal tages forbehold for, om halvdelen af statsregnskabet er korrekt.
- Det er nogle alvorlige bemærkninger, vi kommer med.
Det er helt usædvanligt.
Vi har følt os tvunget til ikke bare at godkende det, som vi jo gør.
Der er så mange problemstillinger, som skal ordnes, siger Statsrevisorernes formand, Henrik Thorup (DF), som har været statsrevisor i 20 år.
- Det er godt nok også det skarpeste, der nogensinde er sket i den tid, jeg kender til hos statsrevisiorerne.
Det er ikke sket før overhovedet, siger han.
Statsrevisorerne•Ordningen med Statsrevisorerne har eksisteret siden Grundloven af 1849 for at holde øje med, hvordan staten bruger skatteborgernes penge.
•Statsrevisorerne består af seks politisk udpegede medlemmer.
•Medlemmerne er i dag formand Henrik Thorup (DF), næstformand Klaus Frandsen (RV), Henrik Sass Larsen (S), Villum Christensen (LA), Frank Aaen (EL) og Britt Bager (V).
•Hvis Statsrevisorerne er kritiske over for noget i statens regnskaber, giver de Folketinget og ministerierne besked og er på den måde en del af Folketingets kontrol med regeringen.
Glemmer hvor stor en skandale, det erBemærkningen kommer på baggrund af, at Rigsrevisonen er kommet med betænkning for statsregnskabet i 2017, hvor det lød, at inddrivelsen i Skat var i en undtagelsestilstand.
Det bygger de blandt andet på, at gælden til det offentlige bliver ved med at vokse.
Det er helt sikkert noget, som vil blive diskuteret i folketingssalen.
Rød blok vil slå på, at Karsten Lauritzen har været skatteminister i fire år uden, at der er blevet gjort noget ved problemerne.
Bjarne SteensbeckDen er lige nu på 115 milliarder kroner til trods for, at man netop har eftergivet gæld på mere end fem milliarder kroner.
- Statsrevisorerne siger, at halvdelen af statsregnskabet er så ugennemskueligt, at de hverken kan finde hoved eller hale i det.
Nogle gange glemmer vi, hvor stor en skandale vi er i gang med, men det er det, som Statsrevisorerne med det historiske skridt forsøger at råbe op omkring, siger DR's politiske analytiker Bjarne Steensbeck, der ridser nogle af de skandalesager, der har været i Skat de seneste år.
- 400.
000 bilister har ubetalte regninger for vægtafgifter, hvor 200.
000 burde få klippet nummerpladerne.
Mere end 12 milliarder kroner er fejlagtigt blevet udbetalt i refusion af udbytteskat, hvor Skat havde den berømte Svend siddende alene på kontoret.
Og så har 1.
200 boligejere ikke betalt skat, og nogle af dem har ikke betalt i ti år.
Pilen kan pege på Karsten LauritzenPlanen er nu, at Statsrevisorernes bemærkninger skal behandles i Folketingets Finansudvalg.
Efterfølgende vil Henrik Sass Larsen (S) på vegne af de seks statsrevisorer læse dem højt fra Folketingets talerstol, hvorefter sagen skal drøftes i folketingssalen.
Og her vil pilen også komme til at pege mod den nuværende skatteminister Karsten Lauritzen (V) til trods for, at der har været problemer i Skat gennem flere regeringer, vurderer DR's politiske analytiker Bjarne Steensbeck.
I Rigsrevisionens betænkning lyder det nemlig, at udflytningen af Gældsstyrelsen, som står for inddrivelsen af skat, har påvirket inddrivelsen.
Ifølge Gældsstyrelsen tager det nemlig mellem seks og 10 måneder at oplære en ny medarbejder.
70 procent af de ansatte på inddrivelsesområdet er nyansatte.
Desuden hæfter Rigsrevisionen sig ved, at det kun er en ud af 10 af styrelsens medarbejdere, der beskæftiger sig med gældsinddrivelse.
- Det er helt sikkert noget, som vil blive diskuteret i folketingssalen.
Rød blok vil slå på, at Karsten Lauritzen har været skatteminister i fire år.
Det er hans ansvar, at Gældsstyrelsen er flyttet, og det er hans ansvar, at kun ti procent er ansat i kontoret for aktiv gældsinddrivelse.
Dog skal man tilføje, at Skatteministeriet ikke er enige i den opgørelse fra Rigsrevionen, siger han.
Bjarne Steensbeck slår også fast, at bemærkningen fra Statsrevisorerne ikke skal ses som et rødt angreb mod regeringen.
- Der har siddet seks statsrevisorer fra begge sider af Folketinget og blevet enige om det, siger han.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V) sagde tidligere i dag til DR Nyheder, at han ser yderst alvorligt på problemerne i Skat.
- Det er en uholdbar situation, og derfor er vi også i fuld gang med at rydde op og få fjernet de årsager, der gør, at Statsrevisorerne godkender regnskabet med forbehold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Frank Aaen (politiker)|Rigsrevisionen|Skat|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/er-du-sikker-paa-du-er-forkoelet-maaske-det-er-tidlig-pollen

IndlandEr du sikker på, at du er forkølet?
Måske det er tidlig pollenMange danskere forveksler forkølelse med høfeber, siger Astma-Allergi Danmark.
- Vi plejer at have klassikeren med, at man skal holde øje med farven på sit snot.
Farven på snottet er en ret udtalt forskel, siger Betina Hjort fra Astma-Allergi Danmark.
Af Mette Richardt og Anna Sol Jørgensen27.
feb.
2019 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInfluenza- og forkølelsessæsonen er på sit højeste lige nu, og mange må tage et par fridage og hoppe en tur under dynen.
Men det kan være, at der er en helt anden årsag til, at hovedet er tungt, næsen løber og øjnene klør.
Selv om vi kun er i februar, er der nemlig i nogle tilfælde tale om allergi.
Pollentallene er lige nu usædvanligt høje for årstiden, når det gælder el og hassel.
- Rigtig mange bliver forvirrede, fordi det falder sammen med en influenzaepidemi.
Lige præcis i år ligger epidemien samtidigt med pollensæsonen, siger Betina Hjort, rådgivningschef i Astma-Allergi Danmark.
Gode råd mod høfeberSnue, nysen, tilstoppet næse samt røde og kløende øjne er typiske høfebersymptomer.
Nogle oplever også rindende øjne, lysfølsomhed og hævelse af øjenlåg og øjenslimhinden.
Opstår symptomerne på bestemte tidspunkter af året, er årsagen typisk pollen eller udendørs skimmelsvampesporer.
Gode råd:Husk din medicinUndgå eller begræns udendørsaktiviteter såsom idræt, hvis du får svære symptomerMindsk pollen i øjnene ved at bruge solbriller eller cykelbrillerBrug evt.
en pollenmaske, så du ikke indånder luft med pollenVask eller skyl dit hår inden sengetid, så du ikke får pollen med i sengHvis du har allergi over for svampesporer, så undgå skoven, når det er fugtigt eller lige har regnetKilde: Astma-Allergi DanmarkDet typiske er, at man forveksler forkølelse med høfeber.
Det er de samme symptomer som løbende næse, osteklokke og kløende røde øjne.
Og da det kan opstå pludseligt i alle aldre, er der mange, der forveksler de to ting.
- Vi plejer at have klassikeren med, at man skal holde øje med farven på sit snot.
Farven på snottet er en ret udtalt forskel, siger Betina Hjort.
Hvis det er klart og gennemsigtigt, og bliver ved med at være det, så er det typisk, fordi det er allergi.
Hvis det har en farve - gult eller grønt - er det fordi, der er betændelse i, og så er man forkølet.
Få en særlig blodprøveSelvom man har været til læge for at blive testet for allergi, så er det ikke altid, lægen får stillet den rigtige diagnose.
Det skyldes, at når man går til lægen med mistanke om allergi, får man ifølge Betina Hjort lavet en standardtest med græs, birk og bynke og nogle dyr.
- Man har besluttet, at det er det, der fylder for de fleste mennesker.
Speciallæger kender godt til krydsreaktioner, men den siver ikke nødvendigvis videre.
- El og hassel tester man ikke for som standard.
Så der skal man have lavet en speciel blodprøve, understreger Betina Hjort, der opfordrer patienterne til at bede om en blodprøve, der ligger ud over standarden, når de bliver testet.
Fordelen er, at jo mere man kender til sin sygdom, og hvad der trigger den, jo bedre kan man selv håndtere den.
- Der er også nogen, der ikke ved, at der er noget, der hedder høfeber.
De køber bare noget medicin mod snot.
Men jeg håber, at apoteket ser dem dybt i øjnene og spørger, om de er sikre på, at det bare er snot, siger Betina Hjort.
Hold øje med pollentalleneHvis man er i tvivl, råder Betina Hjort folk til at holde øje med pollentallene.
Tallene kan være med til at guide en på vej.
Der kan man sammenholde symptomer med, hvordan pollentallene har været.
Hvis man tror, at man har birkepollenallergi, men allerede har symptomerne nu, så har man måske allergi for el og hassel.
Betina Hjort opfordrer allergikere til at komme hele vejen rundt og finde ud af, hvor problemet ligger, da høfeberen kan være til stor gene.
- Det præger hverdagen rigtig, rigtig meget og ødelægger livskvaliteten.
Livskvaliteten er påvirket på samme niveau, som hvis man har diabetes i den periode, man er ramt.
- Man har det bare skidt.
Og det er vigtigt, at finde den behandling, der dulmer symptomerne, selv om det godt nok kan godt være tricky, siger Betina Hjort.
For at finde den optimale behandling, er man nødt til at prøve sig lidt frem med forskellig medicin og kombinere med næsespray, øjendråber og piller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Astma-Allergi Danmark|Allergi|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|Astma




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/krigsveteran-men-ny-i-job-thorsten-maatte-slippe-militaer-jargon-efter

NordjyllandKrigsveteran men ny i job: Thorsten måtte slippe militær-jargon efter Irak Stævnemøder skal hjælpe veteraner på kant af arbejdsmarkedet indenfor hos virksomheder.
Thorsten Kudahl var udsendt til både Kosovo og Irak, inden han lagde uniformen på hylden.
(© PRIVATFOTO)Af Klaus Videbæk27.
feb.
2019 kl.
18.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke umiddelbart mange jobs, der ligner det, som soldater i Forsvaret har stået over for i konfliktzoner som Irak, Afghanistan og Kosovo.
I nogle tilfælde er disciplinen og de mentale udfordringer i militærets tjeneste endda så belastende, at de kan være svære at slippe, når man er hjemme igen.
Derfor kan det være en stor omvæltning, når man skal ud på det almindelige arbejdsmarked og forsøge at finde sig et job i det civile.
Veteraner i jobDanmark har omkring 30.
000 veteraner i den arbejdsdygtige alder, og antallet er stigende på grund af Danmarks internationale engagement.
I 2016 modtog non-profit organisationen Cabi 5,2 millioner kroner fra satspuljen til over fire år at hjælpe folk på kanten af arbejdsmarkedet i job, heriblandt krigsveteraner som ikke er i job.
I dag holdt man for første gang stævnemøde mellem virksomheder, veteraner og pårørende for at skabe en lettere overgang til det civile jobmarked.
Kilde: CabiDet kender Thorsten Kudahl alt til.
Han er i januar startet i markedsføringsafdelingen hos entreprenørvirksomheden Hydrema ved Støvring syd for Aalborg efter en periode med skiftende held på jobmarkedet.
- I Forsvaret tænker man mere eller mindre i kasser, og der var en struktur.
Så kommer du ud på den anden side af hegnet, og så er det en helt anden hverdag, og man skal finde ud af, hvordan man kan bruge sine kompetencer.
Det kan godt være svært, siger han.
Kalder en spade for en spadeEfter udsendelse til Kosovo i 2004 og Irak i 2005 og 2007 har han haft kortere ansættelser som lærervikar og portør på et sygehus.
Men det har været en udfordring at finde sig til rette.
- Den jargon, der var i Forsvaret, passer måske ikke ind alle steder, så skulle man sige til nogle børn, at de skulle opføre sig ordentligt, så kunne det godt være i en hård tone.
Det var ikke noget, jeg tænkte over lige umiddelbart, men dagen efter kunne man godt få en mail eller to i sin mailboks fra forældrene om, at man havde haft fat i Per eller Lise.
Men man havde jo bare sagt det, man mente, fortæller han.
Også i forhold til kollegerne kan det være en hurdle.
- I Forsvaret kalder man en spade for en spade, og det er ikke alle, der er vant til det i det civile, siger Thorsten Kudahl.
Vil ikke behandles anderledesSom følge af sin krigsdeltagelse fik Thorsten Kudahl konstateret Posttraumatisk Stresssyndrom (PTSD).
De fleste har hørt om det, men de færreste ved helt, hvad det betyder for den enkelte.
Derfor valgte han at fortælle om det, før han startede.
- Nogle gange går det lidt langsommere med at producere tekst og materiale.
Nu er jeg selvfølgelig ny her, og det tager også lidt tid at lære ting, men jeg synes ikke altid, at det går så hurtigt, som jeg gerne vil, siger Thorsten Kudahl.
Thorsten Kudahl blev i januar ansat hos virksomheden Hydrema, hvor man har flere veteraner ansat.
- Det er ikke fordi, de skal behandle mig anderledes.
Men de skulle vide, hvordan jeg reagerede i nogle situationer, og hvordan de skulle være forberedt på mig.
Det er ikke, fordi jeg får nogle vredesudbrud på arbejde eller noget, men det er ikke alle, der ved, hvad det er.
Jeg synes, det var vigtigt at fortælle og være ærlig omkring det.
Venter ikke på opgaverneHos Hydrema har man i 12 år rekrutteret og ansat danske krigsveteraner, og på den baggrund var man i dag vært for et stævnemøde mellem virksomheder, veteraner og pårørende.
Det første af sin slags og med deltagelse af blandt andet Ikea, Hustømrerne og flere af landsdelens jobcentre.
Selvom det kan virke besværligt for en virksomhed at ansætte en veteran, der måske ovenikøbet lider af PSTD, er der et stort potentiale, mener servicemanager hos Hydrema, Per Frederiksen.
De er meget selvstændige og også gode til at arbejde i hold og se, hvor der er brug for hjælp, fortæller han.
- De venter bestemt ikke på opgaven.
De er gode til selv at opsøge det og sige: ’Jeg ved, at det dér skal laves, hvorfor skal jeg så vente på, at der kommer en og fortæller mig det?
’ Man tager opgaven af sig selv, lyder det fra Per Frederiksen.
PTSD’en forsvinderHan var selv skeptisk, da han første gang skulle ansætte en veteran.
- Men nu vil jeg gerne have flere, fordi jeg kan se fordelene, siger han.
- Selvfølgelig er der veteraner, hvor der skal tages særlige hensyn.
Det kan være høje lyde, og de skal ikke udsættes for unødigt stress, da det kan udløse deres PTSD.
Det er bare noget, man må planlægge sig ud af.
Det stiller krav til mig, men det lykkes hen ad vejen, og der er mange, der vokser med opgaven, og så forsvinder det her PTSD, når de finder ro og hvile i arbejdsdagen.
- Jeg så gerne, at der var mange flere, der var med til at løfte den her opgave.
Det behøver ikke nødvendigvis at være det tunge arbejde med maskiner og ufaglært arbejde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hydrema|Irak|Arbejdsmarked|IKEA|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klaus-riskaer-pedersen-officielt-godkendt-til-folketingsvalget

PolitikKlaus Riskær Pedersen officielt godkendt til folketingsvalgetPartiets vælgererklæringer er godkendt, oplyser Økonomi- og Indenrigsministeriet.
Klaus Riskær Pedersen vil præsentere kandidater i alle 10 storkredse i næste uge.
Af Emil Søndergård Ingvorsen27.
feb.
2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu er det officielt.
Når folketingsvalget løber af stablen inden for de næste knap fire måneder, så vil partiet Klaus Riskær Pedersen være at finde på stemmesedlerne.
Økonomi- og Indenrigsministeriet har nemlig godkendt partiets opstilling til folketingsvalget, oplyser ministeriet over for DR Nyheder.
Endvidere lyder det, at ´de har fået tildelt partibogstavet 'E'.
Partiets leder, Klaus Riskær Pedersen, skriver selv følgende på Twitter,- Indenrigsministeriet har godkendt vor opstilling til Folketingsvalget 2019 og har tildelt os bogstav 'E'.
Kandidatliste klar i næste uge for opstilling i alle storkredse, skriver han.
Det er ni dage siden, at ministeriet kunne melde ud, at partiet havde samlet de nødvendige 20.
109 vælgererklæringer sammen, der gør dem opstillingsberettigede til folketingsvalget.
Vælgererklæringerne blev samlet sammen på lige over tre måneder.
Ministeriet indledte herefter en proces, der førte til, at erklæringerne endeligt er godkendt i dag.
Havde tre så to medkandidaterSidste tirsdag afholdt Klaus Riskær Pedersen pressemøde om sit kandidatur, hvor han også præsenterede sine tre første medkandidater.
Det antal er dog nede på to, efter at han blot to dage senere droppede kandidaten Christina Asklund.
- Christina er en rigtig sød pige med gode mærkesager, men min vurdering er, at hun vil få problemer med at klare mediepresset, sagde Klaus Riskær Pedersen i den forbindelse.
Han meddelte samtidigt, at han havde fået 245 henvendelser fra folk, som gerne vil stille op.
I næste uge vil han præsentere nye kandidater, der betyder, at partiet vil være på stemmesedlerne i hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Økonomi- og indenrigsministeriet|Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mange-doede-efter-togeksplosion-i-egypten

UdlandMange døde efter togeksplosion i EgyptenMindst 20 mennesker er døde og 50 sårede efter eksplosion på tog i Kairo.
Af Oliver Fruergaard27.
feb.
2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 20 mennesker er døde og 50 tilskadekommet efter brændstoftanken på et tog onsdag eksploderede i Egyptens hovedstad, Kairo.
Det skriver flere internationale medier, heriblandt CNN.
Ulykken skete på landets travleste togstation, Ramses, hvor toget kolliderede med en passagerplatform, lyder det fra egyptiske medier og øjenvidner.
Toget kolliderede med passagerplatformen og sprang i luften - Jeg så toget komme i høj fart, som om det ikke skulle til at stoppe på stationen, men var med i et racerløb.
Så var der menneskekroppe på platformen og togsporene.
De var fuldstændig brændte, fortæller øjenvidnet Sami Rafaat til CNN.
Et andet øjenvidne, Ibrahim Hussein, siger til nyhedsbureauet Reuters, at han hørte skrig, da toget kom ind på stationen.
- Jeg så en mand råbe fra lokomotivet, da det kørte ind på perronen "der er ingen bremser!
Der er ingen bremser!
", hvorefter han hoppede af toget.
Jeg ved ikke, hvad der er sket med ham, siger han.
Transportminister trækker sigEgyptens premierminister Mostafa Madbouli besøgte togstationen kort tid efter ulykken, og meldte hurtigt ud, at "enhver, der har handlet skødesløst, vil blive holdt ansvarlig.
"Få timer senere annoncerede regeringen, at landets transportminister, Hisham Arafat, var trådt tilbage.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Det vides endnu ikke hvorfor.
Landets premierminister var til stede ved stationen kort tid efter ulykken.
Dårlig infrastrukturEgyptere har længe klaget over, at landets jernbanesystem er præget af dårlig sikkerhed, og at regeringen ikke bruger nok penge på infrastruktur.
I 2017 skete der 1793 togulykker i landet, skriver flere internationale medier, heriblandt Al Jazeera.
Den mest dødelige togulykke i Egypten skete nær Kairo i 2002, hvor der udbrød brand i et overfyldt passagertog.
Flere end 370 mennesker omkom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|al-Jazeera|CNN|Kairo|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/frederiks-hverdag-blev-draebt-af-angst-redningen-var-ikonisk-tv-serie

SerieterapiSe temaFilm og serierFrederiks hverdag blev dræbt af angst: Redningen var ikonisk tv-serieFrederik Dirks Gottliebs tanker buldrede afsted med 200 km i timen - indtil han så tv-serien 'The Sopranos'.
Af Nicolai Sebastian Holle og Betina Garcia 27.
feb.
2019 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor mange er HBO-serien 'The Sopranos' en af verdens bedste.
For DR's serieekspert Frederik Dirks Gottlieb var den livsændrende.
- Der er ikke ret meget, jeg har tilfælles med gangsterbossen Tony Soprano.
Tony er en stor, rund og halvskaldet gangster, og jeg er en spinkel, langhåret radiovært.
Men vi er begge mænd og ramt af angst.
Tony lærte mig at forene de to ting.
Serien var skelsættende for at nedbryde den hemmelighed, som Frederik Dirks Gottlieb har gået rundt med.
Hvordan gik det til?
Vi besøger vi Frederik Dirks Gottlieb hjemme hos ham selv for at høre, hvordan en tv-serie kan ændre ens liv.
Frederik Dirks Gottlieb•bor sammen med kæresten Sara og deres to døtre Carmen og Gloria.
•bidrager løbende til dr.
dk om serier og film - og er vært på P3 og podcasten 'Serierådet'.
- Første scene i 'Sopranos' (billede fra 'Sopranos') foregår langt fra New Jerseys hårde gader, som Tony Soprano styrer med hård hånd.
Vi møder en skeptisk Tony Soprano i et klaustrofobisk venteværelse, mens han spændt venter på, at psykologen Jennifer Melfi har tid til at tale med ham.
Tony er ganske vist hård udenpå, men indeni lider han af angst.
Han er nervøs for, om han som familiens patriark kan føre 'familieforretningen' videre.
Om døden venter lige om hjørnet.
Om han kan passe på sin familie.
Det er klassiske angsttanker, som jeg godt kan nikke genkendende til, på trods af at jeg er opvokset i et hippiehjem, hvor ligestilling var selvsagt og kønsrollerne flydende.
1 / 6- Tony Soprano er bange for, hvad han finder i sin egen psyke, hvis han åbner op og snakker om følelser.
Jeg var også bange for at åbne op for posen.
Bange for at det selvbillede, jeg krampagtigt holdt fast i af mig selv som en fysisk stærk og urokkelig ung mand, for evigt ville falme.
2 / 6- Som 19-årig tilbage i 2003 var min opfattelse af manderollen ekstremt endimensionel.
Overalt hvor jeg orienterede mig, hvorvidt det var film eller musik, fik jeg et indtryk af, at det vigtigste jeg kunne tilbyde verden, var mine maskuline kvaliteter.
Jeg levede mig ind i rapgruppen Wu-Tang Clans ekstreme macho-verden, og så alle de gangsterfilm, jeg kunne fremskaffe.
'Scarface', 'Goodfellas', 'Blood In Blood Out'.
Jeg elskede dem.
Hovedsageligt fordi hovedpersonerne var så hårdkogte, som jeg selv drømte om at være.
3 / 6- Jeg ville kunne være der for mine venner, hvis det trak op til slåskamp i byen og aldrig vise mine svagheder.
Derfor holdt jeg min angst skjult for alle.
Udadtil så jeg rolig ud, men indeni herskede Tredje Verdenskrig.
Når jeg var til forelæsning.
Hver gang jeg sad i bussen.
I biografen.
Ubalancen var total og min angst udviklede sig til en fast følgesvend, der dræbte al nydelse i tilværelsen.
4 / 6- Tony Soprano (billede fra 'Sopranos') er også ligeså handlekraftig, som han er handlingslammet.
Det er netop dette nuancerede portræt, der er det smukke ved Tony Soprano-karakteren.
At han ikke er svag, fordi han lever med angst, og at han ikke taber ansigt, blot fordi han opsøger hjælp.
)5 / 6- I dag er jeg angstfri.
Og endnu vigtigere så er jeg fri af en falsk forestilling om, hvordan jeg skal være for at holde sammen på min tilværelse.
Hvis Tony Soprano – et højtelsket gangsterikon – kan gå til psykolog og åbne op over for sit crew af lakajer, så kan jeg også.
6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:HBO




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/det-oestrigske-politi-bekraefter-dopingrazzia-vm-udoever-taget-med-naalen-i-armen

Øvrig sportDet østrigske politi bekræfter dopingrazzia: VM-udøver taget med nålen i armenVM i de nordiske discipliner på ski er blevet ramt af en kæmpe dopingsag, hvor flere udøvere er blevet anholdt.
Repræsentanter fra det østrigske politi fortalte onsdag på et pressemøde om deres dopingrazzia.
Af Frederik Palle27.
feb.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDopingskyggen har ramt verdensmesterskabet på ski i Østrig i dag, da en stor politirazzia endte med ni anholdelser, hvor fem af dem er udøvere ved VM.
På et pressemøde her til eftermiddag har det østrigske politi oplyst, at det drejer sig om to atleter fra Østrig, to fra Estland og en enkelt fra Kazakhstan.
- En af idrætsudøverne blev taget på fersk gerning, da han var i gang med at gennemføre bloddoping med en nål i armen, forklarede politiet på pressemødet.
Læs også:Fem atleter anholdt efter dopingrazzia ved ski-VMPolitiet ville dog ikke afsløre nogen navne i sagen, men der er allerede kraftige formodninger om, hvem de to østrigske udøvere er.
Ifølge mediet Kronen Zeitung handler det om langrendsløberne Dominik Baldauf og Max Hauke.
Men det er ikke bekræftet fra officiel hånd.
Sidstnævnte skulle have været til start ved dagens 15 kilometer langrend, men han dukkede ikke op.
Dominik Baldauf er en af de udøvere, som formodes at være blevet anholdt.
- Det er trist.
Jeg er lidt tom for ord.
Jeg troede, at folk havde lært noget af fortiden.
Lært at doping og sport ikke hører sammen.
Vi arbejder dag og nat for at være så hurtige som muligt, og så sker sådan noget som det her, siger den østrigske landstræner Trond Nystad ifølge orf.
at.
Det er det østrigske politi, som har koordineret aktionen, men også det tyske politi har spillet en rolle.
Der er ifølge den tyske journalist Hajo Seppelt kommet ting frem i efterforskningen de seneste dage, som har igangsat razziaen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Estland|Kasakhstan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/psykologforening-vil-undersoege-sig-selv-vi-skal-ikke-beskytte-psykologer-mod

Det perfekte offerSe temaIndlandPsykologforening vil undersøge sig selv: Vi skal ikke beskytte psykologer mod sanktioner Eksternt advokatfirma skal afdække, om psykologforening beskytter psykologer, der har haft sex med patienter, fra tilsynsmyndighederne.
(© Grafik: Emil Thorbjörnsson)Af Emil Eusebius Olhoff-Jakobsen27.
feb.
2019 kl.
17.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Psykolog Forening kan have været tavs om vigtig viden i stedet for at orientere den offentlige tilsynsmyndighed Psykolognævnet om psykologer, der imod reglerne haft sex med patienter.
HØR ”DET PERFEKTE OFFER 2”I en ny podcastserie i syv afsnit kulegraver P1 Dokumentar en opsigtsvækkende sag om en psykolog, der for nyligt blev dømt i Retten i Aarhus for at misbruge sin egen patients behandlingsmæssige afhængighed af ham til at have et seksuelt forhold til hende.
Et seksuelt forhold, der ifølge retten udviklede sig til at være ydmygende for patienten.
Du kan høre podcastserien her, i DR's radioapp eller der hvor du henter podcasts.
Du er velkommen til at kontakte journalisten bag podcastserien på emoj@dr.
dk.
Det fremgår af P1 Podcastserien ”Det Perfekte Offer 2”.
Dansk Psykolog Forening har derfor besluttet, at en ekstern advokatundersøgelse blandt andet skal undersøge, om foreningen kommer til at skærme psykologer, der har forbrudt sig mod retningslinjerne fra Psykolognævnet.
- Nu har vi besluttet, at der skal en ekstern advokatanalyse på.
Tilliden til psykologerne er fuldstændig afgørende for foreningen.
Og når den bliver brudt, så er det meget alvorligt for os alle sammen, siger formand for Dansk Psykolog Forening, Eva Secher Mathiasen, til P1 Dokumentar.
Dansk Psykolog Forening har i årevis haft sin egen etiske komité, der blandt andet fungerer som et internt klageorgan, hvor psykologer bl.
a.
kan klage over andre psykologer.
Og en del af advokatundersøgelsen skal altså nu granske komiteens praksis i klagesager.
Det viser sig nemlig, at komiteen i en sag om groft seksuelt misbrug af en patient ikke orienterede Psykolognævnet om psykologen.
Ekspert: Beskytter psykologen frem for patientenNår man har en praksis om, at man ikke videregiver oplysninger om sager til tilsynsmyndighederne, så får man det indtryk, at det primære formål er at beskytte psykologen frem for at beskytte patienten.
Kent Kristensen, lektor i sundhedsjuraSom P1 Podcastserien ”Det Perfekte Offer 2” i dag afslører, fik Psykolognævnet aldrig besked af Psykologforeningens komite for etik, selvom komiteen for etik for knap to år siden modtog en klage over den psykolog, der for nylig blev dømt for at have misbrugt sin egen patient seksuelt.
Komiteen for Etik oplyser, at årsagen til, at komiteen ikke orienterer myndighederne om verserende eller afgjorte klagesager er, at dens medlemmer har skærpet tavshedspligt.
Men det er en problematisk praksis, hvis komiteen tager imod sager, som sagen om den dømte psykolog, når komiteen samtidig har tavshedsplgt, mener lektor i sundhedsjura ved Syddansk Universitet, Kent Kristensen.
- Når man har den praksis, at man lukker ned omkring sig selv, fordi man ikke orienterer andre tilsynsmyndigheder om, at man har rejst en sag, så begynder man jo at beskytte den indklagede psykolog frem for at beskytte patienten.
Og det er da om noget langt mindre etisk, end det er at behandle sagen og få truffet afgørelse, siger Kent Kristensen.
Psykolognævnet fik dog kendskab til sagen i marts 2017, men ikke gennem komiteen for etik, men fra den kvindelige patient.
HVEM FØRER TILSYN MED HVEM?
Psykolognævnet er en offentlig myndighed, der fører tilsyn med og behandler henvendelser om autoriserede psykologer.
Nævnet er placeret under Ankestyrelsen.
Komiteen for Etik er et privat organ under psykologernes faglige organisation Dansk Psykolog Forening.
Komiteen behandler blandt andet klager over psykologer og indstiller til bestyrelsen, hvilken sanktion det bør medføre for det pågældende medlem af foreningen.
Komiteen skønner, at den i gennemsnit maksimalt haft 5 sager om året siden 2014, der handlede om psykologer, der havde haft en seksuel eller privat relation til deres patient, hvilket strider mod psykologernes etiske retningslinjer.
Komiteen er ikke vendt tilbage på P1 Dokumentars henvendelser om, hvor mange sager, der drejer sig om autoriserede psykologer.
Dermed er det uvist hvor mange sager, komiteen ikke har sendt videre til Psykolognævnet.
Komite skal ikke tage imod alle slags klagerIfølge lektor Kent Kristensen skal komiteen for etik undlade at behandle klager, der mest af alt handler psykologernes faglige virksomhed, da det er Psykolognævnets opgave.
- Komiteen skal være opmærksom på, at der er nogle sager, de får ind ad døren, som de måske ikke skal tage, fordi de er langt mere alvorlige og ikke handler så meget om etik, men i højere grad om grov uagtsomhed i forbindelse med udøvelsen af den faglige virksomhed, lige som det gør i sagen her, siger Kent Kristensen.
Psykologforening vil undersøge egen praksisDansk Psykolog Forening har besluttet at hyre et eksternt advokatfirma, der skal gennemgå komiteen og foreningens praksis og sikre, at klagebehandlingen sker efter god sagsbehandlingsskik og dansk lov.
På baggrund af P1 Dokumentars afdækning skal advokatundersøgelsen nu også undersøge, om foreningen skærmer psykologer fra tilsynsmyndighederne.
- De drøftelser jeg har haft med pressen inden for den sidste måneds tid, har skærpet opmærksomheden på nogle af procedurerne.
For eksempel om vi skærmer nogen fra at blive sanktioneret behørigt.
Og det skal vi til at have gennemgået nu, siger formand for Dansk Psykolog Forening, Eva Secher Mathiasen til P1 Dokumentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Psykolog Forening|Sundhed og velvære|DR P1|Etik|Advokatvirksomhed




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/video-laekkert-nadim-lob-ikke-nok-danske-kvinder-smider-foering-og

KvindelandsholdetVIDEO Lækkert Nadim-lob ikke nok: Danske kvinder smider føring og taber til NorgeDanmark taber 2-1 til Norge i den første kamp af træningsturneringen Algarve Cup i Portugal.
Af Niklas Brandt Pedersen27.
feb.
2019 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark havde alle chancer for at besejre Norge onsdag eftermiddag.
Men skarpheden manglede, og så måtte Lars Søndergaards tropper gå fra banen med et 2-1 nederlag i den første kamp ved Algarve Cup i det sydlige Portugal.
Norge var bedst fra kampens begyndelse, men gode redninger fra Brøndby-målmand Katrine Abel reddede Danmark.
Læs også:Forsvarsklippen Line Røddik nyder at være tilbage på landsholdetEfter et kvarter blev Nadia Nadim sendt af sted i en kontra, og med en lang tå lobbede hun smukt bolden over den fremstormende norske keeper og sikrede Danmark en 1-0 føring.
De danske kvinder pressede videre i resten af første halvleg og tilspillede sig flere store chancer.
Specielt må Nicoline Sørensen ærgre sig over at brænde en chance helt fri foran mål efter et flot Pernille Harder-oplæg.
Læs også:Hattrick-Harder: Landsholdsstjernen brandvarm i BundesligaenEfter pausen spillede Norge sig tilbage i kampen.
Theresa Åsland udlignede på et fint frisparksmål.
I overtiden gik det så helt galt for Danmark.
Læs også:OVERBLIK Danskernes weekend i Fodboldeuropa: Harder stjal showet i TysklandLisa-Marie Utland udnyttede en ripost på kanten af det lille felt og sænkede Danmark.
De danske kvinder taber opgøret med 2-1 og får nu svært ved at komme i finalen ved træningsturneringen.
Danmark møder på mandag Kina i den anden og sidste gruppekamp.
Både Norge og Kina er modsat Danmark klar til sommerens VM-slutrunde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Norge|Portugal|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-psykologforening-holder-haanden-over-psykolog-doemt-seksuelt-misbrug

Det perfekte offerSe temaIndlandEkspert: Psykologforening holder hånden over psykolog dømt for seksuelt misbrugPsykologernes forening har i næsten to år haft klage over psykolog liggende og samtidig undladt at orientere tilsynsmyndighederne om sagen.
 Emil Thorbjörnsson)Af Emil Eusebius Olhoff-Jakobsen27.
feb.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen psykolog, der for nylig blev kendt skyldig i ydmygende seksuel behandling af sin patient, er tilsyneladende stadig fuldgyldigt medlem af Dansk Psykolog Forening på trods af, at foreningen i knap to år har haft detaljeret kendskab til sagen.
HØR ”DET PERFEKTE OFFER 2”I en ny podcastserie i syv afsnit kulegraver P1 Dokumentar en opsigtsvækkende sag om en psykolog, der for nyligt blev dømt i Retten i Aarhus for at misbruge sin egen patients behandlingsmæssige afhængighed af ham til at have et seksuelt forhold til hende.
Et seksuelt forhold, der ifølge retten udviklede sig til at være ydmygende for patienten.
Du kan høre podcastserien her, i DR's radioapp eller der hvor du henter podcasts.
Du er velkommen til at kontakte journalisten bag podcastserien på emoj@dr.
dk.
Det afdækker podcastserien ”Det Perfekte Offer 2”, hvor den psykolog, der i 2017 klagede til Dansk Psykolog Forening over den nu dømte psykologkollega, står frem og kritiserer sin forening for at have syltet sagen.
- At min egen forening ikke gør noget konkret aktivt, synes jeg er ubehageligt.
Det kan jeg simpelthen ikke forstå, siger erhvervspsykolog Karlo Mørch til P1 Dokumentar.
Tilbage i marts 2017 klagede Karlo Mørch til Dansk Psykolog Forenings etiske komité, der blandt andet fungerer som et internt klageorgan, hvor psykologer kan klage over andre psykologer.
Men komiteen for etik har endnu ikke orienteret Karlo Mørch om, hvilken sanktion det seksuelle misbrug af hans patient bør få for den nu dømte psykolog, oplyser erhvervspsykologen.
Psykologen har anket dommen fra byretten, og selvom Dansk Psykolog Forening vil ikke udtale sig om den konkrete sag, oplyser den, at komiteen for etik generelt vil afvente domstolens endelige afgørelse - herunder hvis en sag bliver anket.
At min egen forening ikke gør noget konkret aktivt, synes jeg er ubehageligt.
Det kan jeg simpelthen ikke forstå.
Karlo Mørch, erhvervspsykologTilsynsmyndighed ikke orienteretSamtidig viser aktindsigter, P1 Dokumentar har fået fra Psykolognævnet, at komiteen for etik i løbet af de to år, de har kendt til sagen, ikke har orienteret den offentlige tilsynsmyndighed Psykolognævnet om sagen.
Komiteen oplyser, at dens medlemmer har skærpet tavshedspligt, og at komiteen derfor ikke orienterer andre myndigheder om de sager, de behandler.
Psykolognævnet fik dog kendskab til sagen i 2017, men ikke gennem komiteen for etik, men fra den kvindelige patient selv.
Lektor i sundhedsjura ved Syddansk Universitet Kent Kristensen mener, at Psykologforeningen dermed samlet set beskytter en person, som har gjort skade på en patient, når komiteen stiller i sagen i bero og samtidig ikke orienterer andre om den.
- Det bliver en situation, hvor etikkomiteen kommer til at lukke ned omkring sig selv, og kommer til at skærme psykologen eller holde hånden over psykologen, så sagen bliver holdt inden for standens egne rækker, siger lektor i sundhedsjura ved Syddansk Universitet, Kent Kristensen, der har gennemgået sagen, til P1 Dokumentar.
Komite stillede sagen i beroAllerede fire måneder efter, at erhvervspsykolog Karlo Mørch klagede i marts 2017, stillede komiteen for etik sagen i bero, fordi den blev opmærksom på, at politiet efterforskede psykologen for seksuel udnyttelse af sin patient.
Karlo Mørch mener, at komiteen burde have grebet ind allerede på det tidspunkt.
- Hvorfor skulle man ikke uafhængigt af politiets efterforskning sige: 'Her er så alvorlige forhold, så det kan vi ikke leve med'?
Det her er jo ikke kun en enkelt person, det handler om.
Det er vores omdømme.
Det er et fag.
Vores klienter skal kunne have tillid til os, derfor er vi jo nødt også at holde justits i vores egne rækker, siger Karlo Mørch.
Ekspert: Han burde ekskluderesKOMITEEN FOR ETIKS SANKTIONSMULIGHEDERKomiteen træffer ikke selv afgørelse i klagesager, men indstiller til Dansk Psykolog Forenings bestyrelse, hvilken sanktion en sag bør få for det medlem, der er klaget over.
Komiteen kan for eksempel beslutte at anbefale, at en sag bør afgøres med kritik med misbilligelse.
Komiteens hårdeste sanktion er at anbefale, at en psykolog kritiseres og ekskluderes.
Eksklusionen kan dog gøres betinget, hvis bestyrelsen skønner, at det er tilstrækkeligt.
Eksklusionen betinges så af, at psykologen lader sig underkaste faglig supervision.
Lektor i sundhedsjura Kent Kristensen peger på, at brancheetiske nævn som komiteen for etik ofte har til opgave at udvise en særlig høj etisk standard på vegne af et fags vegne – uafhængigt af retssystemet.
- Og i det øjeblik, hvor man som etikkomite ikke går ind og træffer afgørelse, så står man jo ikke på mål for de opgaver, man er tillagt, nemlig den høje etiske standard, der skal gælde for branchen, siger han.
Han undrer sig derfor over, at Dansk Psykolog Forening ikke har ekskluderet psykologen allerede.
- Når man som psykolog har et seksuelt forhold til sine patienter, bør det, set med mine øjne, føre til eksklusion af foreningen.
Jeg kan ikke forestille mig nogen bedre grund end dét til at anvende den sanktion man har i etikkomiteen, siger Kent Kristensen.
Formand: Helt rigtig beslutning at venteMed de muligheder vi har lige nu, synes jeg det er svært at se, at vi kunne have handlet anderledes.
Men jeg kan godt forstå, vi er udsat for kritik for det.
Eva Secher Mathiasen, formand i Dansk Psykolog ForeningIfølge formanden i Dansk Psykolog Forening er det dog den helt rigtige beslutning, at komiteen for etik afventer domstolenes afgørelse, før de tager stilling til en klage.
Hun afviser, at psykologforeningen har holdt hånden over psykologen.
For komiteen for etik skal ikke agere domstol, siger hun.
- Jeg kan godt forstå, det er frustrerende.
Og jeg kan også godt forstå, at det ser kritisk ud udefra.
Forklaringen er dog, at hvis komiteen for etik bliver bekendt med, at en sag også verserer ved anden ekstern myndighed, hvis kompetence klart ligger over komiteen for etik, så vil det være min forventning, at man udviser ydmyghed og afventer deres færdigbehandling af den konkrete sag, siger Eva Secher Mathiasen.
Hun siger dog, at hun samlet set godt kan forstå, at foreningens håndtering af sagen kan opfattes som ”nølende”.
- Med de muligheder vi har lige nu, synes jeg det er svært at se, at vi kunne have handlet anderledes.
Men jeg kan godt forstå, vi er udsat for kritik for det, siger hun.
Eva Secher Mathiasen oplyser også til P1 Dokumentar, hun tager kritikken om, at komiteen for etik ikke orienterede Psykolognævnet alvorligt, og at det generelt er hendes forventning, at komiteen afviser at behandle klager som denne og sender dem videre til Psykolognævnet.
P1 Dokumentar har detaljeret forelagt de forskellige kritikpunkter for den omtalte psykolog.
Han har ikke ønsket deltage i et interview.
Hans forsvarsadvokat oplyser, at psykologen nægter sig skyldig og derfor har anket dommen til landsretten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Psykolog Forening|Sundhed og velvære|DR P1|Etik|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/politiet-om-bandekonflikt-i-odense-vi-slaar-haardt-ned-bare-de-blinker-med-det

FynPolitiet om bandekonflikt i Odense: 'Vi slår hårdt ned, bare de blinker med det ene øje' Tre personer er anholdt efter skyderi i Vollsmose for en uge siden.
Der gennemføres visitationer og ransagninger for at finde våben, og samtidig ønsker politiet at sende et signal om, at de holder øje med dem, der involverer sig i konflikten.
Af Anne Mette Dam Thrane og Henrik Mikaelsen27.
feb.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFyns Politi har onsdag anholdt tre personer, som er sigtet for at stå bag skudepisoden i Odense-bydelen Vollsmose onsdag den 20.
februar.
Politiet mener, at skyderiet var en del af den igangværende bandekonflikt, og derfor har de den seneste tid fortaget en målrettet efterforskning.
- Det har ført til, at vi har lavet en anholdelse og ransagningsaktion i dag i Odense, hvor vi har anholdt tre personer, som vi mistænker for at være en del af det seneste skyderi, siger vicepolitiinspektør Jesper Pedersen fra Fyns Politi.
Skærpet strafzoneI et begrænset område fordobles straffen for en række forbrydelser.
Det er blandt andet forbrydelser som vold, trusler, afpresning og hærværk.
En strafzone kan kun indføres, hvis der er et ekstraordinært kriminalitetsbillede i området.
Kilde: JustitsministerietDe tre anholdte er en 19-årig og to 23-årige, og politiet har flere mistænkte i kikkerten.
- Vi efterforsker stadig på fuld tryk, og det kan ikke afvises, at den efterforskning afføder, at vi gennemfører flere anholdelser i sagen, siger Jesper Pedersen.
Udvidet visitations- og strafzoneFor nyligt udvidede Fyns Politi visitationszonen og den skærpede strafzone i Vollsmose foreløbigt frem til torsdag den 7.
marts for at komme den verserende bandekonflikt til livs.
- Det er vores mål at få stoppet den konflikt, der er derude, som i den grad skaber utryghed for borgerne i Vollsmose og for borgerne i Odense generelt, siger Jesper Pedersen og fortsætter:I området inden for den røde streg vil der være skærpet strafzone.
 - Ud over at opklare forbrydelsen vil vi også sende et klart signal til banderne om, at det her accepterer vi på ingen måder, og vi slår hårdt ned på det, så snart de blinker med det ene øje, siger vicepolitiinspektøren fra Fyns Politi.
Politiet forventer at afholde grundlovsforhør torsdag formiddag.
Læs også:Bandekonflikt i gang: Politiet forlænger forhøjet straf i VollsmoseFacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Kriminalitet|Odense|Vollsmose|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-trump-advokat-vidner-offentligt






https://www.dr.dk/nyheder/udland/den-nordkoreanske-droem-er-en-pastelfarvet-boligblok

UdlandDen nordkoreanske drøm er en pastelfarvet boligblokFå et sjældent indblik i den nordkoreanske overklasses hverdagAf Benjamin Schildknecht Kodboel27.
feb.
2019 kl.
15.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den foregående uge har DR's Asien-korrespondent, Philip Khokhar, besøgt Nordkoreas hovedstad Pyongyang, hvor han er blevet inviteret indenfor hos fabriksarbejderen Son Sern Hui, som tilhører den velhavende del af befolkningen.
Landets leder, Kim Jong-Un, har beordret, at styrets forskere skal belønnes ekstra for deres indsats.
Den heldige indehaver af lejligheden er gift med en universitetsprofessor.
Derfor har parret det, der i det lukkede land betegnes som en drømmebolig: En fireværelses lejlighed på 35.
etage i centrum af Pyongyang.
Se videoen fra den pastelfarvede drømmelejlighed i toppen.
Læs også:Landet alle frygter: Sådan blev Nordkorea til en undertrykkende atommagtFacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Pyongyang




https://www.dr.dk/musik/17-aar-siden-var-han-hele-danmarks-mgp-charmetrold-her-er-morten-fillipsen-i-dag

MusikFor 17 år siden var han hele Danmarks MGP-charmetrold: Her er Morten Fillipsen i dagDen i dag 32-årige sanger laver stadig musik og skal blandt andet spille på Smukfest til sommer.
© DrAf Christian Mejdahl Buhl og Foto: Martin Fält27.
feb.
2019 kl.
17.
00Læs op- Det føles lidt mærkeligt, at det ofte er 15-årige Morten, folk ser, når jeg møder nye mennesker.
Lørdag den 23.
marts 2002 kommer til at ændre Morten Fillipsens liv for altid.
Klokken er omkring ni, da træder han ind på scenen i studie 3 i det gamle TV Byen og går i gang med sin sang.
Og efter cirka 30 sekunder når han til linjen, der er med til at vende op og ned på hans tilværelse.
- Du er ikke som de andre pi'r.
Det er nemlig titlen på sang nummer 9 ved MGP 2002.
Og selvom 15-årige Morten Fillipsen ved aftenens udløb må nøjes med en andenplads i konkurrencen, der blev vundet af Razz med 'Kickflipper', så skulle Melodi Grand Prix for børn vise sig at få enorm betydning for den unge dreng med guitaren.
Se hans optræden i MGP her:En vild ungdomEfter rulleteksterne var kørt over skærmen, begyndte en hektisk tid for Morten Fillipsen, der i løbet af halvandet år indspillede og udgav et album og brugte alle sine weekender på at tage ud og spille for folk.
- Som jeg husker det, gik det helt vildt hurtigt.
Jeg red med på bølgen og ville det også gerne, fortæller den i dag 32-årige Morten Fillipsen om den vilde tid.
Morten Fillipsen husker tydeligt, hvordan weekenderne oftest gik med at tage rundt i det danske land og optræde for ellevilde fans.
Men det var også en tid, der viste sig at være lidt for vild for den unge dreng, som endte med at sige stop til ræset som ungdomsidol.
Livet efter MGPPå tre minutter blev de landskendte blandt alle danske børn og unge, da de deltog i børnenes Melodi Grand Prix.
Men hvad har deres deltagelse betydet for deres liv – og hvad bruger de deres tid på i dag?
Her kan du møde tidligere MGP-stjerner, der deler ud af hver deres unikke historie.
- Jeg ville ikke skuffe nogen.
Og folk havde måske en forventning om, at jeg skulle blive en stor stjerne.
Men det gik ret vildt for sig, og jeg kunne ikke følge med.
Så heldigvis var mine forældre gode til at passe på mig og sagde også nej til ting, siger han og fortsætter:- Men jeg havde svært ved at forholde mig til, at der var folk i hele landet, der vidste, hvem jeg var.
Så jeg endte med at trække stikket.
I skyggen af sig selvFor de fleste er det underligt at skulle identificere sig med en 17 år yngre udgave af sig selv.
Læs også:Caroline blev Danmarks-berømt som 16-årig: Her er DR's julekalender-stjerne i dagOg sådan forholder det sig også for Morten Fillipsen, der i dag stadig oplever at blive sat i bås som sit yngre jeg.
Han gjorde sgu sit bedste.
Men på mange måder er det et lukket kapitel.
Morten Fillipsen om sit yngre jeg- Selvfølgelig er jeg stadig Morten, der var med i MGP.
Men det er jeg bare heller ikke mere.
Det er på en eller anden måde en anden person, som levede dengang, lyder det fra Morten Fillipsen, der på trods af stolthed over sin egen præstation også forsøger at lægge afstand til den 15-årige Morten.
- Jeg har megastor respekt for ham dér.
Han gjorde sgu sit bedste.
Men på mange måder er det et lukket kapitel.
I stedet håber voksne Morten Fillipsen, at folk på et tidspunkt vil huske ham for alt det andet musik, som han i dag bruger sit liv på at lave.
Som voksen arbejder Morten Fillipsen stadig med musikken.
Og efterhånden kan han også se en ende på, at folk kun forbinder ham med MGP.
En ny begyndelseI dag udgiver Morten Fillipsen nemlig musik gennem soloprojektet In Memoirs, som udgav pladen 'Love, Dreams & Sunsets' i 2017.
Og det er da også en markant anderledes lyd, som lyttere vil finde, hvis de tænder for In Memoirs, i forhold til, hvad Morten Fillipsen stod for tilbage i årene omkring årtusindskiftet.
In Memoirs - All Of My TimeI 2011 var Morten Fillipsen med som In Memoirs i KarriereKanonen, og i starten var det hemmeligt, hvem der stod bag.
Musikken skulle ikke bare lyde godt, den skulle også bevise Mortens Fillipsens værd som musiker.
- Drømmen var at vise, at jeg var mere end ham fra MGP.
At jeg faktisk kunne noget, siger Morten Fillipsen.
Når Morten Fillipsen laver musik som In Memoirs, står han selv for at skrive, synge og producere musikken.
Men han blev opmærksom på, at han havde forsøgt at flygte fra poppen, som han tidligere bekendte sig til, på bekostning af den gode musik i sit nye projekt.
- Jeg tog meget afstand fra pop, og hvad det egentlig kunne.
Netop fordi jeg gerne ville vise musikkyndige, at jeg er musiker, siger han og fortsætter:- Jeg havde travlt med at vise, at jeg kunne meget.
Og da jeg var med i KarriereKanonen, sagde dommerne, at jeg var dygtig, men at jeg skulle skære ind til benet og ikke proppe ti idéer ind i én sang, lyder det fra Morten Fillipsen, der i dag har affundet sig med, at der ikke er noget galt med popmusik.
På turné med Carpark NorthAnerkendelsen fra de musikkyndige dommere i KarriereKanonen betød meget for Morten Fillipsen, ligesom det også var meget vigtigt for ham, at folk lyttede til hans musik, fordi den er god, og ikke fordi folk genkender hans navn.
Det har ført til et skifte i musikerens karriere, og her i 2019 går det strålende med at drive musikalsk forretning for Morten Fillipsen, der udover In Memoirs også er en del af bandet The Grenadines.
The Grenadines - High Heels- Nu har jeg bevist tingene for mig selv.
Så jeg har fået trykket 'genstart' på en eller anden måde.
Det er fedt, at folk kan lytte til In Memoirs eller The Grenadines uden at ane, at jeg har været med i MGP.
Jeg er ved at træde ud af min egen skygge, siger han.
I dag omfavner Morten Fillipsen popmusikken.
Hans seneste udgivelse som In Memoirs er også inspireret af lyden af 80'erne og 90'erne.
De i alt fire medlemmer af The Grenadines har udgivet to album.
'Band on the Radio' sidste år og 'The Grenadines' fra 2015.
Så jeg tror, vi har haft brug for at holde musikalsk frikvarter med The Grenadines.
Som solist står man meget på mål for det hele selv.
Morten FillipsenEfteråret i 2018 brugte Morten Fillipsen på at være på turné med Carpark North, og til sommer skal bandet også spille på en lang række festivaler som eksempelvis Smukfest.
Inden da drager gruppen dog først ud på en forårsturné som opvarmning til den travle sommer.
Og Morten Fillipsen mener da også, at bandet har været en musikalsk gevinst for ham selv og de andre musikere i bandet.
- Flere af os i bandet har egne soloprojekter ved siden af.
Så jeg tror, vi har haft brug for at holde musikalsk frikvarter med The Grenadines.
Som solist står man meget på mål for det hele selv, siger han og fortsætter:- Så det er fedt at kunne være et fællesskab.
Og selvom det har været svært at blive enige, så er det altid lykkes.
Læs også:De var Danmarks allerstørste boyband.
Indtil Lauritz var nødt til at sige stop'Man skal definere sin egen succes'Ved siden af sin musik har Morten Fillipsen også taget en uddannelse som tv- og medietilrettelægger på Danmarks Medie- og Journalisthøjskole.
For det er svært at leve af musik i Danmark.
- Jeg har den vildeste respekt for dem, der bor på en sofa, fordi de vil musik så meget og er klar til at leve på en sten.
- Men jeg tror bare ikke, jeg har turdet.
Selvom jeg selvfølgelig drømmer om at kunne leve 100 procent af musikken, siger Morten Fillipsen.
Selvom Morten Fillipsen går et travlt år i møde med koncerter rundt omkring, så er der ikke tid til at hvile bagefter.
For snart går arbejdet i gang med at skrive nye sange til The Grenadines' og In Memoirs' kommende album.
Og sammen med dén drøm kommer også erkendelsen af, at fremtiden ikke nødvendigvis behøver at slå fortiden, før man kan være glad.
- Jeg startede helt oppe.
Halvanden million så programmet og vidste, hvem jeg var og kendte min musik.
Og når man starter dér, er det svært at komme videre op.
For Morten Fillipsen betyder det også, at han selv skal definere sin succes, og hvornår han har 'klaret den'.
- Jeg vil bare gerne blive ved med at lave musik, som jeg kan lide.
Så længe, man hygger sig med at lave musikken, er det fedt.
Det skal jeg stadig minde mig selv om.
Og selvom det er mega banalt, så handler livet jo i bund og grund om at finde glæden i processen.
Lørdag den 2.
marts er der meget mere MGP, når du kan se MGP 2019 på DR1 og DR TV klokken 20 med optakt fra klokken 19.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Medie og Journalisthøjskole|Carpark North|DR1|Pop og rock|Skanderborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/stort-tidspres-og-daarlige-forhold-jordemoedre-paa-herlev

KøbenhavnStort tidspres og dårlige forhold for jordemødre på Herlev HospitalEfter et halvt år har fødeafdelingen på Herlev Hospital endnu ikke fået rettet op på arbejdsmiljøet.
Der er årligt omkring 5.
000 fødsler på Herlev Hospital.
Arkivfoto.
Af Karoline Kert og Ida Zander27.
feb.
2019 kl.
16.
21 | opdateret 15.
mar.
2019 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er for lidt tid til den enkelte fødende og for dårlige forhold for de ansatte.
Det har været og er stadig virkeligheden for jordemødrene og de fødende på Herlev Hospitals fødeafdeling.
Personalet løber så stærkt på fødegangene, at hospitalet sidste år fik et påbud fra Arbejdstilsynet om at rette op på arbejdsmiljøet og sikre en sundhedsforsvarlig behandling.
Udover mig havde jordmoderen gang i fire andre fødsler, som hun besøgte med jævne mellemrum.
Susanna Nielsen, førstegangsfødendeHospitalet fik et halvt år til at få styr på arbejdsgangen, men nu har de bedt om fristforlængelse på yderligere syv måneder, fordi de ikke er kommet i mål med at rette op på forholdene for de ansatte, siger Pernille Slebsager, som er vicedirektør på Herlev-Gentofte Hospital.
- For at Arbejdstilsynet kan lukke en sag, skal vi kunne overbevise dem om, at vi er helt færdige, og det kan vi bare ikke sige, at vi er endnu, siger hun.
Læs også:Jordemødre dropper fødegangen: Bedre arbejdstider og mere tid med familien lokkerEn af dem, som har født på Herlev Hospital for nyligt - tilbage i januar - og som oplevede for lidt tid hos hende som fødende, er Susanna Nielsen.
- Min jordemoder guidede mig i pressefasen og var fagligt super dygtig, men efterfølgende manglede jeg noget nærvær og menneskelig omsorg, som hun simpelthen ikke havde tid til, fortæller hun.
Susanna Nielsen var førstegangsfødende og oplevede det meget store tidspres hos jordemoderen.
- Hun havde alt for meget at lave.
Udover mig havde jordemoderen gang i fire andre fødsler, som hun besøgte med jævne mellemrum, indtil de gik i aktiv fødsel, fortæller Susanna Nielsen.
Hvis man ikke har tid til at give den ro og tryghed, som er den helt basale ydelse i forhold til graviditet og fødsel, så befinder man sig i en tilstand af stress.
Birgit Ploug, kredsformand, JordemoderforeningenTravlheden og arbejdspresset blandt jordemødrene kan have store konsekvenser og i sidste ende gå ud over de fødende, siger Birgitte Halkjær Storgaard, som er formand for organisationen Forældre og Fødsel.
- Det er uacceptabelt, at forholdene endnu ikke er forbedret.
Nogle fødende kan savne nærværet fra en jordemoder, føle sig alene efter at have født eller savne hjælp til amningen, siger Birgitte Halkjær Storgaard.
Forståelse fra JordemoderforeningenJordemoderforeningen kan godt forstå, hvorfor hospitalet har ansøgt om længere tid til at rette op på arbejdsmiljøet.
Det er nemlig ikke noget, der sker henover natten, siger Birgit Ploug, som er kredsformand for jordemødrene i Region Hovedstaden.
- Hvis man konstant går i et arbejdspres, hvor man ikke har tid til at give den ro og tryghed, som er den helt basale ydelse i forhold til graviditet og fødsel, så befinder man sig i en tilstand af stress, og den lægger man ikke bare lige fra sig, når man går hjem, siger Birgit Ploug.
Læs også:Efter jordemodermangel: Nu kan gravide igen komme til konsultation på landets største fødeafdelingPå Herlev Hospital er der lige startet 15 nyuddannede medarbejdere og 30 nye jordemoderstuderende, men det er en stor opgave for de erfarne at hjælpe dem i gang.
Så det er først om længere tid, at man kan se, hvordan de nye initiativer virker, siger vicedirektør Pernille Slebsager.
- Grundproblemet er, at der er en generel mangel på jordemødre i Region Hovedstaden, og den bedste løsning på problemet ville være at få alle vores jordemødrestillinger besat.
Det er vi bare ikke i mål med endnu, siger hun.
Arbejdstilsynet har forlænget påbuddet om at sikre en sundhedsforsvarlig behandling og et bedre arbejdsmiljøet for de ansatte til den 1.
september 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Herlev Hospital|Hospitaler|Arbejdstilsynet|Herlev




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pakistan-til-indien-efter-nedskydning-ingen-af-os-har-raad-til-gaa-i-krig

UdlandPakistan til Indien efter nedskydning: Ingen af os har råd til at gå i krigKonflikteskaleringen mellem de to atommagter er meget alvorlig, lyder det fra Danmarks ambassadør i Indien.
De to atommagter har skændtes om Kashmir siden Pakistan og Indiens deling i 1947.
Af Simon Vincensen27.
feb.
2019 kl.
14.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHverken Indien eller Pakistan har råd til at gå i krig med de våben, de besidder.
Sådan lyder det fra Pakistans premierminister, Imran Khan, ifølge BBC.
- Hvis vi lader det ske (at gå i krig, red.
), vil hverken jeg eller Indiens premierminister kunne kontrollere det.
- Alle store krige er resultatet af fejlvurderinger.
Hitler havde aldrig forestillet sig, at 2.
verdenskrig ville vare så mange år.
Amerikanerne havde aldrig troet, at krigene i Vietnam og Afghanistan ville strække sig til årtier, siger han.
Forholdet mellem Indien og PakistanIndien og Pakistan har været i krig tre gange siden deres deling i 1947.
Begge lande er i besiddelse af atomvåben.
Kun én gang har krigene ikke handlet om Kashmir.
Indien og Pakistan mener begge, at Kashmir hører under deres kontrol.
Begge styrer dog blot dele af området.
Kilde: BBCOrdene falder, efter at Pakistan tidligt i morges hævdede at have skudt to indiske fly ned, som havde krænket luftrummet over den pakistansk kontrollerede del af det omdiskuterede område Kashmir.
Senere bekræftede Indien, at det har mistet et jagerfly, og at piloten er savnet.
Konflikt ekskaleret yderligereIndiens premierminister Narendra Modi har ikke kommenteret hændelserne.
I går forsikrede han dog den indiske befolkning om, at han vil beskytte landet mod enhver "ydmygelse og trussel".
Indien og Pakistan - begge atommagter - har skændtes om Kashmir siden landenes deling i 1947.
Begge parter mener, at Kashmir hører under dem, men hver især kontrollerer de kun dele af området, som er adskilt af en ad hoc-grænse.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
De seneste to uger er konflikten mellem de to eskaleret til et usædvanligt højt niveau.
Det begyndte, da militante angreb en konvoj af indiske sikkerhedsstyrker i den indiske del af Kashmir for 13 dage siden.
Her døde mindst 40, og angrebet er det værste på Indien i Kashmir siden sidst i firserne.
Indien mener, at den militante islamistiske gruppe Jaish-e-Mohammed, som stod bag, støttes af Pakistan.
Læs også:Indien bekræfter: Et af vores jagerfly er styrtet og piloten er savnetMed henvisning til at gruppen planlagde nye angreb, sendte Indien tirsdag flere kampfly afsted for at bombe en af gruppens træningslejre i den pakistanske del af Kashmir.
Pakistan lovede i går, at det ville svare igen, hvilket altså skete i nat med angrebstogter ind over den indiskkontrollerede del af Kashmir.
Danmarks ambassadør: Meget alvorlig situationKonflikteskaleringen mellem Indien og Pakistan er meget alvorlig.
Danmarks ambassadør i Indien, Peter Taksøe-Jensen, mærker en stigende nervøsitet i landet.
Sådan beskriver Danmarks ambassadør i Indien, Peter Taksøe-Jensen, situationen overfor DR Nyheder.
- Det er første gang siden 1971, at vi har set indiske kampfly i pakistansk luftrum.
Siden de begge blev atomstater, har de været meget varsomme med egentlige konfrontationer med militær magt, så det her er en alvorlig situation, siger han.
Ambassadøren besøgte i går en landsby i det sydlige Indien, hvor folk ifølge Peter Taksøe-Jensen fejrede, at Indien havde svaret igen på pakistanernes angreb, siger han.
- Nu tror jeg, at folk er mere nervøse for, hvor det her er på vej hen, siger Peter Taksøe-Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Narendra Modi (politiker)|Pakistan|Militærudstyr|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/medarbejder-til-politikere-efter-brystkraeft-skandale-graensen-er

SjællandMedarbejder til politikere efter brystkræft-skandale: Grænsen er overskredet for, hvad vi lægger ryg tilRadiografer savner opbakning fra politikere efter mangelfulde brystundersøgelser.
Charlotte Graungaard Falkvard er formand for Radiograf Rådet.
Hun mener, at det ville være 'unaturligt', hvis hendes medlemmer ikke var påvirkede af sagen om mangelfulde brystundersøgelser.
 DR)Af Casper Dalsgaard Sander og Ann Smed Madsen27.
feb.
2019 kl.
14.
12 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er rettet den 28/2-2019.
Af artiklen fremgik det tidligere, at personalet på Ringsted Sygehus' radiologiske afdeling ikke skulle forvente et møde med Region Sjællands politikere foreløbig.
Dette er ikke korrekt.
Regionen har til DR Sjælland oplyst at regionrådsformanden mødes med personalet torsdag.
Derfor er det nu rettet.
DR Sjælland beklager fejlen.
'Vi føler os angrebet på vores faglighed og savner opbakning fra regionen.
'Sådan lyder en del af teksten i et brev, som en medarbejder fra radiologisk afdeling på Ringsted Sygehus har sendt til Region Sjællands forretningsudvalg.
Brevet er sendt som en reaktion på de seneste mange ugers historier om kvinder, som ikke er blevet undersøgt godt nok for brystkræft.
Sagen kort735 kvinder på Radiologisk Afdeling på Ringsted Sygehus fik kun tilbudt en mammografi.
En ledende overlæge på afdelingen havde valgt kun at lave en lille undersøgelse af kvindernes bryster for at kunne undersøge flere kvinder om dagen og spare lægeressourcer.
En undersøgelse inkl.
ultralyd tager nemlig dobbelt så lang tid og skal foretages af en læge, mens en mammografi kan foretages af en radiograf.
Men ikke alle brystkræfttilfælde kan opdages kun ved sidstnævnte.
Først da en ny ledende overlæge omgjorde afdelingens praksis, begyndte man i 2017 af overholde de nationale retningslinjer.
Kvinderne blev tilbudt en genundersøgelse.
Siden har ni fået konstateret brystkræft.
Sagen kom frem allerede i december sidste år, men først nu er årsagen til de mangelfulde undersøgelser kommet frem.
I alt har 735 kvinder med mistanke om brystkræft fået foretaget undersøgelser for brystkræft, der var mangelfulde, fordi sygehuset ville spare lægetimer og undersøgelsestid.
En af politikerne i regionsrådet, Bruno Jerup fra Enhedslisten, har over for TV Øst kaldt det 'en skandale', at radiografer og andet personale på radiologisk afdeling ikke lod ledelsen eller politikerne vide, at brystundersøgelserne ikke blev udført i overensstemmelse med de gældende retningslinjer.
I sidste uge holdt tillidsrepræsentanten for medarbejderne på Radiologisk Afdeling et telefonmøde med Charlotte Graungaard Falkvard, der er formand for radiografernes fagforening Radiograf Rådet.
Formanden fortæller om en afdeling med cirka 50 medarbejdere, der er meget påvirkede af sagen:- De føler sig selvfølgelig lidt pressede og er trætte af situationen, siger Charlotte Graungaard Falkvard og fortæller, at medarbejderne er kede af det på de kvinders vegne, der ikke er blevet undersøgt grundigt nok.
© ScanpixFakta om radiografers arbejdeRadiografer tager billeder med en mammomat (røntgenapparat).
Billederne bliver tager i forbindelse med screeningsundersøgelser for brystkræft (folkeundersøgelse, som kvinder bliver tilbudt i alderen 50-69 år).
Der tages også billeder i forbindelse med kliniske undersøgelser, hvor kvinder er henvist fra egen læge, hvis de selv har mærket noget eller hvis de har haft brystkræft tidligere.
Det var disse undersøgelser, der var utilstrækkelige på Ringsted Sygehus.
Alle de billeder, som radiograferne tager, bliver gennemgået af en læge.
Radiografer assisterer også ved ultralyd, hvor en læge scanner/tager biopsi.
Brevet til politikerne ærgrer Charlotte Graungaard Falkvard.
- Det burde ikke være nødvendigt.
Politikerne burde jo for længe siden have været ude og bakke deres medarbejdere op.
Anerkende, at der er sket en fejl, række fremad og så sige: ’Vi ved, at fagligheden er på plads.
Her er tale om en fejl, men vi ved, at fagligheden er fin’.
Regionrådsformand: Fuld tiltro til faglighedHeino Knudsen, der er socialdemokratisk formand for Region Sjælland, mener dog, at regionen har givet medarbejderne på Ringsted Sygehus fuld opbakning.
- Jeg vil meget gerne have, at det er tydeligt, at det ikke handler om den enkeltes faglighed.
Tværtimod har vi fuld tiltro til den enkeltes faglighed og er enormt glade for det stykke arbejde, som den enkelte medarbejder leverer.
Charlotte Graungaard Falkvard mener, at regionens politikere godt kunne 'besvære sig med at møde op på afdelingen og få en stille og rolig snak' for at bygge noget tillid op.
- Jeg synes, regionen skulle gøre en indsats og måske møde op med lidt morgenbrød og holde et møde og vise, at de har tillid til de mennesker, der arbejder på afdelingen.
Og sådan et møde er rent faktisk på vej, siger Heino Knudsen.
Han oplyser at han mødes med personalet torsdag.
Medarbejderen, der har skrevet brevet, ønsker ikke at stå frem med sit navn, da vedkommende er bange for at blive fyret for sine udtalelser.
DR Sjællands redaktion er bekendt med afsenderens identitet.
Uddrag af brevet til medlemmerne af Forretningsudvalget i Region Sjælland:•Jeg retter denne henvendelse i kølvandet på den verserende tilsynssag vedrørende de mangelfulde brystundersøgelser i Ringsted.
•Uden at skulle tage stilling til eller stille spørgsmålstegn ved hele processen omkring beslutningerne i Region Sjælland i nævnte sag, føler jeg anledning til at udtrykke den frustration og magtesløshed, som lige nu præger afdelingen.
•Medarbejderne på Radiologisk Afdeling møder hele vejen rundt en horde af utilfredse tilkendegivelser fra patienter og kvinder fra folkeundersøgelsen, og personalets grænse for, hvad de skal lægge ryg og ører til, er således for længst overskredet.
•.
.
.
Vi savner i den grad opbakning af det gode stykke arbejde, vi i en årrække har udført og fortsat udfører.
•Når vi i pressen ser regionens politikere stille sig frem og direkte vise os mistillid, bliver vi oprigtigt kede af det og kan ikke genkende det sagte i vores arbejde.
Kort sagt føler vi os angrebet på vores faglighed, hvilket vi ikke kan sidde overhørig.
•Jeg ser frem til at få jeres tilbagemelding.
Samtidig vil jeg lade det være en åben invitation til jer, såfremt I måtte finde ønske om at komme forbi og se vores afdeling.
Tidslinje over sagen•Mellem 2013 og 2017 tilbyder Ringsted Sygehus undersøgelser for brystkræft, der ikke er i overensstemmelse med de nationale retningslinjer.
•30.
oktober 2016 - En kvinde klager over behandlingen.
•23.
december 2016 - En overlæge konkluderer over for klageinstansen, at kvinden er behandlet forkert.
•14.
september 2017 - Sagen sendes videre til en faglig vurdering.
•19.
oktober 2017 - I vurderingen konstateres det, at en læge allerede året før gjorde opmærksom på den mangelfulde praksis.
•30.
november 2017 - Klageinstansen orienterer tilsynsmyndigheden om problemet.
•13.
februar 2019 - Sygehusdirektør Vagn Bach bliver fyret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Region Sjælland|Ringsted Sygehus|Arbejdsmarked|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/oekologisk-glutenfri-majspasta-solgt-i-netto-tilbagekaldes

IndlandØkologisk glutenfri majspasta solgt i Netto tilbagekaldes Pastaen har et højt indhold af en svampegift og bør kasseres.
Der er ingen umiddelbar risiko forbundet med at have spist pastaen.
Af Marie Louise Hagemeister27.
feb.
2019 kl.
14.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSalling Group tilbagekalder økologisk glutenfri majspasta, som er solgt i Netto-butikker i hele landet.
Det oplyser Fødevarestyrelsen i en pressemeddelelse.
Det sker, fordi der efter en stikprøvekontrol er konstateret et for højt indhold af svampegiften Ochratoxin A, som er en gift, der dannes på grund af svampevækst.
Der er dog ifølge styrelsen ingen umiddelbar risiko forbundet med at have spist pastaen.
Ochratoxin A kan dog efter længere tids indtagelse være kræftfremkaldende.
Forbrugere bør enten levere produktet tilbage til butikken, hvor det er købt, eller kassere det.
Pastaen med det fulde navn ØGO Glutenfri Majspasta Fusilli er på 500 gram og har EAN nummeret: 5712871703533.
Det gælder alle datoer af produktet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netto|Fødevarer|Fødevarestyrelsen|Salling Group|Allergi




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/fem-atleter-anholdt-efter-dopingrazzia-ved-ski-vm

Øvrig sportFem atleter anholdt efter dopingrazzia ved ski-VMØstrigsk politi har onsdag gennemført en omfattende dopingrazzia under VM i langrend og i skihop i Seefeld.
Langrendsløberne afholder VM i Seefeld, hvor politiet har slået til i en dopingrazzia.
27.
feb.
2019 kl.
14.
46 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
16.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdskillige er blevet anholdt, efter at det østrigske politi onsdag har gennemført en dopingrazzia i forbindelse med ski-VM i byen Seefeld, hvor de bedste langrendsløbere og skihoppere konkurrerer om VM-metal.
Det siger østrigsk kriminalpoliti i en udtalelse ifølge nyhedsbureauet AFP.
To af holdets løbere er taget med til afhøring efter razziaen på holdets hotel.
Blandt de anholdte er fem atleter - to fra Østrig, to fra Estland og en fra Kasakhstan.
Aktionen har været koordineret i samarbejde med tysk politi for at afsløre et internationalt aktivt dopingnetværk, står der i meddelelsen.
Læs også:En solbrændt læbe blev til det største chok i norsk idræt nogensindeØstrigs norske landstræner, Trond Nystad, bekræfter over for norske NRK, at to af holdets løbere er taget med til afhøring efter razziaen på holdets hotel.
Det var den tyske tv-kanal ARD, der første gang kunne berette om dopingrazziaen.
Stationens reporter Hajo Seppelt, som har specialiseret sig i doping og korruption, skriver på Twitter, at østrigsk og tysk politi i en koordineret aktion har slået til flere steder samtidig i både Seefeld og tyske Erfurt.
Ingen razzia hos Norge og SverigeIfølge det norske nyhedsbureau NTB har det norske landshold ikke fået besøg af kontrollen.
- Ingen har været hos os, siger Norges landstræner, Øystein Andersen.
Heller ikke det svenske landshold har haft besøg.
Hajo Seppelt skriver på Twitter, at aktionerne i Seefeld hovedsageligt er rettet mod holdene fra Østrig, Estland og Kasakhstan.
Østrigsk politi holder pressekonference om sagen onsdag klokken 15.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Twitter|Skisport|Estland|NRK




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/nyt-stort-millionunderskud-i-superligaklubben-esbjerg

SuperligaNyt stort millionunderskud i Superligaklubben EsbjergDen vestjyske klub har onsdag præsenteret et underskud på 9,5 millioner kroner for regnskabsåret 2018.
Esbjergligger pt.
nummer fem i Superligaen, to point efter Brøndby, som de besejrede med 2-1 på hjemmebane 17.
februar.
27.
feb.
2019 kl.
14.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperliga-klubben Esbjerg har onsdag præsenteret et underskud på 9,5 millioner kroner for regnskabsåret 2018.
Det er en forbedring i forhold til året før, hvor underskuddet var på 24,6 millioner kroner.
Det skriver klubben i en pressemeddelelse.
Det bekræfter også den gode udvikling, og at vi er på rette vej til at skabe økonomisk bæredygtighedDirektør Brian Bo KnudsenEsbjerg spillede halvdelen af sidste år i 1.
division, men det lykkedes holdet at rykke op i Superligaen i den igangværende sæson, og det har haft positiv indvirkning på regnskabet, lyder det i meddelelsen.
Læs også:Ny skade tvinger Van der Vaart til at sige stop- Et underskud på 9,5 millioner kroner er selvfølgelig ikke tilfredsstillende.
Udviklingen i såvel bruttoresultatet som årets resultat i forhold til de opnåede resultater i såvel 2016 og 2017 er tilfredsstillende.
- Det er denne proces og udvikling vi fokuserer på.
Det bekræfter også den gode udvikling, og at vi er på rette vej til at skabe økonomisk bæredygtighed, siger administrerende direktør Brian Bo Knudsen.
Læs også:Esbjerg taber 37 millioner kroner: En alvorlig situationKlubben har i regnskabsåret haft en generel stigning i indtægterne.
Blandt andet solgte klubben i august sidste år Anders Dreyer til Premier League-klubben Brighton.
Samtidig har klubben reduceret omkostningerne.
- Hvis vi samtidig er dygtige og fortsat spiller i Superligaen i næste sæson, og opbakningen fra såvel sponsorer som tilskuere fortsætter, vil jeg vurdere, at vi er tæt på at skabe økonomisk balance i EfB Elite A/S i regnskabsåret 2019.
- Det vil isoleret set alene være en pokal værdig efter flere år med store underskud, siger Brian Bo Knudsen.
Esbjerg ligger i øjeblikket på en femteplads i Superligaen med 32 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Økonomi|Fodbold|Esbjerg fB|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/philip-khokhar-det-skal-der-ske-paa-dagens-topmoede

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandPhilip Khokhar: Det skal der ske på dagens topmødeSe video fra Hanoi, hvor DR's korrespondent dækker mødet mellem Nordkoreas leder og USA's præsident.
Af Oliver Fruergaard27.
feb.
2019 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR's Asien-korrespondent, Philip Khokhar, er på gaden i Vietnams hovedstad Hanoi, hvor Nordkoreas leder Kim Jong-un og USA's præsident Donald Trump onsdag mødes.
Første møde finder sted klokken 12.
30 dansk tid.
De skal snakke om atomnedrustning i Nordkorea og en lettelse af USA's økonomiske sanktioner mod landet.
Det er anden gang, at de to ledere mødes.
Første gang var juni sidste år.
Dengang nåede de frem til det, mange kalder en svagt formuleret erklæring, der i korte træk omhandlede en total afskaffelse af atomvåben på den koreanske halvø.
Den indeholdt dog hverken konkrete mål eller forpligtelser.
Det forventes, at de i Vietnam skal bygge videre på sidste års aftale.
Mødet mellem Trump og Kim Jong-un i dag forventes at blive i enrum efterfulgt af en middag sammen.
Der er ikke frigivet et officielt program, men ifølge det sydkoreanske nyhedsbureau Yonhap er der planlagt hele fem møder i dag og i morgen mellem de to regeringsledere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|USA|Vietnam




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/100-syge-virus-lukker-designskolen-i-kolding

Trekantområdet100 syge: Virus lukker Designskolen i KoldingEt sygdomsudbrud har ramt Designskolen i Kolding.
Designskolen i Kolding.
Af Jonas Guldberg, Nadia Kronborg Nielsen og Rasmus Dyrberg Hansen27.
feb.
2019 kl.
13.
52 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDesignskolen i Kolding er lukket, og alle eleverne er blevet sendt hjem.
Det bekræfter Designskolen over for DR.
Det skyldes et virusudbrud, der har gjort op imod 100 elever syge.
Symptomerne er primært opkast, diarre og hovedpine.
Designskolen er i første omgang lukket indtil på mandag.
Beslutningen om at lukke skolen blev truffet her til formiddag.
- Vi havde en designcamp med 75 studerende, og i morges kom der kun ni.
De har ikke pligt til at melde sig syge, men jeg formoder, at de øvrige 66 ikke er blevet væk, fordi de keder sig, men fordi at der var tale om en smitsom virus.
Derfor tog vi beslutningen om at sende alle hjem, siger Charlotte Melin, kommunikationschef hos Designskolen, til DR.
- Derudover er der i omegnen af 20 ansatte, der er syge, plus nogle flere studerende, siger hun.
Charlotte Melin fortæller, at man er i dialog med embedslægen og diverse rengøringsfirmaer om den videre færd.
Brev til skolens studerende"Dear allDue to a virus outbreak the school will close down immediately.
You have to leave the school right away and are not allowed to enter before Monday 4th March 2019 at 6 am.
The virus is probably an extremely contagious and airborne one, which gives nausea, diarrhea, headache and vomiting.
Even if you are feeling okay, you can still carry the virus.
EXAMS!
Students who have exams Wednesday, Thursday and Friday will get a new plan with new dates – there will be no exams this week.
This will not count as an exam attempt and you will not need a sick note from your doctor.
"Kilde: Charlotte Melin, kommunikationschef, Designskolen i Kolding.
Der er i øjeblikket eksaminer på Designskolen i Kolding, og de er alle blevet udskudt.
På dørene ind til Designskolen bliver det oplyst, at skolen er lukket ned.
Var på vej i skoleRasmus Trøst Simonsen er studerende på Designskolen i Kolding, og han var på vej hen til skolen, da han fik en e-mail om at holde sig væk.
- Jeg fik en e-mail fra vores vicerektor om, at skolen var ’on lockdown’.
Så blev det forklaret, at nogle elever var smittet med noget udefinerbart, som gav opkast, diarre og hovedpine, siger han til DR.
- Jeg var på vej ned på skolen, men jeg nåede ikke helt derned, før jeg så mailen, siger han.
Ifølge Rasmus Trøst Simonsen har de studerende fået at vide, at mistanken går på, at der er tale om Roskildesyge.
En af de ramte er Rasmus Trøst Simonsens kæreste, der også læser på Designskolen.
Lige da beskeden kom om, at skolen var under 'lockdown', blev Rasmus Trøst Simonsen en anelse bekymret.
- Først blev jeg lidt chokeret og tænkte, det måtte være en ret stor ting, men efter at have tænkt over det, går jeg ud fra, at det bare er en sikkerhedsforanstaltning, for at det ikke skal blive værre, siger han.
Opdateret klokken 14.
55 med kommentar fra skolen og opdateret klokken 14.
16 med kommentar fra elev Rasmus Trøst Simonsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Designskolen Kolding|Uddannelse|Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vatikanet-vil-efterforske-beskyldninger-mod-kardinal

UdlandVatikanet vil efterforske beskyldninger mod kardinalKardinal Pell står over for at skulle tilbringe sin første nat bag tremmer, mens han afventer sin dom.
Kardinal George Pell er blevet fundet skyldig i seksuelle overgreb mod to mindreårige kordrenge i sit hjemland for over to årtier siden.
)27.
feb.
2019 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVatikanet vil indlede en efterforskning af beskyldninger mod den højtstående kardinal George Pell, som er nummer tre i pavestatens hierarki.
Pell, der er australier, er blevet dømt skyldig i seksuelle overgreb mod to mindreårige kordrenge i sit hjemland for to årtier siden.
Meddelelsen fra Vatikanet kom samtidig med, at Pell stod over for at skulle tilbringe sin første nat bag tremmer, efter at han var blevet varetægtsfængslet, mens han afventer sin dom.
Han har sagt, at han er uskyldig i sagen, og at han vil appellere dommen, når strafudmålingen er afgjort.
Pell var tidligere en af pave Frans' nærmeste rådgivere.
Han er uden sammenligning den mest højtstående katolske præst, som nogensinde er blevet dømt skyldig i sexforbrydelser.
Han risikerer at blive idømt op til 50 års fængsel.
Efterfølger ikke udpeget- Efter at kardinal Pell i sagens første instans er kendt skyldig vil Kongregationen for Troens Doktrin nu gå ind i sagen, siger Vatikanets talsmand, Alessandro Gisotti.
Han uddyber ikke udtalelsen.
Gisotti bekræfter samtidig, at den 77-årige Pell ikke længere leder Vatikanets Økonomiske Sekretariat.
Pells fem år lange embedsperiode på posten som Vatikanets "økonomiminister" udløb for få dage siden.
Paven har endnu ikke udpeget hans efterfølger.
Et nævningeting i Melbourne kendte den 11.
december George Pell skyldig i seksuelle overgreb på to kordrenge for 22 år siden.
Efter den opsigtsvækkende dom tilkendegav Vatikanet "den dybeste respekt" for retssystemet i Australien.
- Vi understreger vores dybeste respekt for det australske retssystem.
På grund af den respekt afventer vi udfaldet af ankeforløbet, sagde Vatikanets talsmand tidligere om retssagen mod Pell.
Siden dommen i december har der været referatforbud i sagen, og det var tirsdag i denne uge, at retsdokumenterne i sagen er blevet offentliggjort.
- Det er smertefulde nyheder, som vi er klar over har chokeret mange folk.
Ikke kun i Australien, lød det fra Vatikanet i de første kommentarer til retsdokumenterne.
Vatikanet fremhævede også, at Pell fortsat har ret til at forsvare sig.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Den Katolske Kirke|Pave Frans (religiøst overhoved)|Vatikanstaten|Australien|Kristendom




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lokomotiv-eksploderet-flere-doede-og-saarede-i-kairo

UdlandLokomotiv eksploderet: Flere døde og sårede i KairoFlere er dræbt og såret, efter et lokomotiv eksploderede i Egyptens hovedstad.
Lokomotivet i Kairo er totalt udbrændt.
Af Oliver Fruergaard27.
feb.
2019 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 10 mennesker er i dag døde, og mindst 22 er kvæstet ved en brand på en af de travleste banegårde i den egyptiske hovedstad Kairo.
Det oplyser lederen af Kairos banegårdshospital, Mohammed Said, til nyhedsbureauet AP.
Dødstallet forventes at stige, tilføjer han.
Togbranden på Cairos hovedbanegård Ramses.
Andre kilder vurderer allerede nu dødstallet til at være på mindst 20, men det er stadig ubekræftet.
Branden skete angiveligt, efter at brændstoftanken på et tog eksploderede, da det var på vej ind på togstationen i Cairo, skriver nyhedsbureauet Reuters.
- Alle begyndte at løbe, men mange mennesker døde, da lokomotivet eksploderede, siger øjenvidnet Mina Ghaly til Reuters.
Redningsfolk i arbejde ved det udbrændte lokomotiv på Ramses station - hovedbanegården i Cairo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kairo|Egypten|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fra-10-til-140-butikker-paa-faa-aar-15000-kinesere-myldrede-til-nyt-flagskib-i-beijing

PengeFra 10 til 140 butikker på få år: 15.
000 kinesere myldrede til nyt flagskib i BeijingLego vokser vildt i Kina, og den danske klodsgigant Lego er tilbage på vækstsporet.
Senest åbnede Lego en såkaldt flagskibsbutik i Beijing i fredags.
Den 626 kvadratmeter store forretning byder blandt andet på en kopi af den forbudte by, som er konstrueret af 2,2 millioner lego-brikker.
Af Mathias Sommer27.
feb.
2019 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske klodsgigant Lego har vendt skuden og er tilbage på vækstsporet.
Det viser Legos årsregnskab, som i dag blev præsenteret af administrerende direktør Niels B.
Christiansen.
- Det har været vigtigt for os at komme tilbage på en vækstkurve i et år, hvor mange af vores store kunder og hele industrien har oplevet stor modvind, siger han.
Niels B.
Christiansen nævner Fætter BR og Toys'R'Us'-ejer, Toptoy, der i december gik konkurs, som et eksempel på, at legetøjsmarkedet har haft et hårdt 2018.
Særligt i den vestlige verden.
Der lever over 270 millioner børn i Kina, hvor vi succesfuldt er vokset med tocifrede procenttal og i 2018 har åbnet yderligere 50 butikker.
Niels B.
Christiansen, CEO i Lego.
Derfor har Lego også været bevidst om, at den fremtidige vækst i særlig grad skal findes uden for Europa.
I år har Lego åbnet sit første kontor i Dubai.
Det skal efter planen sende legoklodser i hænderne på børn i Mellemøsten og Nordafrika.
Fra 10 til 140 butikkerMen det er særligt Legos indtog på det kinesiske marked, som hiver tallene i regnskabet i positiv retning.
Tusindvis af kinesiske børn har det seneste år fået nemmere adgang til de mangefarvede klodser.
Legos omsætning på det kinesiske marked voksede sidste år med tocifret antal procent, fortæller Niels B.
Christiansen.
- Der lever over 270 millioner børn i Kina, der er en fortsat stigning i levestandarden.
Vi har haft et succesfuldt år i Kina og har i løbet af året åbnet yderligere 50 butikker i Kina.
Ved udgangen af 2018 havde Lego 60 butikker i 18 kinesiske byer, og klodsgiganten forventer, at antallet af butikker i Kina runder 140 forretninger i flere end 30 byer i løbet af 2019.
- Det handler for os om at bygge et brand i Kina og komme længere ud i Kina.
Og gøre det ved at arbejde tæt sammen med alle vores fysiske og digitale partnere i Kina.
90 procent af alle børnSenest åbnede Lego en såkaldt flagskibsbutik i Beijing i fredags.
Den 626 kvadratmeter store forretning byder blandt andet på en kopi af Den Forbudte By, som er konstrueret af 2,2 millioner lego-klodser.
Ifølge Niels B.
Christiansen nåede 15.
000 kinesere igennem forretning over weekenden.
- Det er den mest succesfulde lancering af en butik, som vi har prøvet.
Der var lange køer foran forretningen hele weekenden.
Det matcher den interesse, vi oplever, for Legos produkter.
En anden grund til at se uden for de etablerede markeder i Vesten er den generelle befolkningsfremskrivning.
Lego forventer, at hele 90 procent af verdens børn i 2032 lever uden for EU og Nordamerika.
'Safe space' for børnEt andet ben af satsningen i Kina er digital.
Den skrumpende interesse for at købe legetøj i fysiske butikker og den fremadstormende digitalisering har betydet, at Lego er godt i gang med at opbygge et alternativ til internettet og dets mange faldgruber.
.
- Det er vigtigt at forstå udviklingen inden for e-handel, og vi er samtidig optaget af at oprette en tryg digital adgang for børn, hvor der kan etableres nye, spændende legefællesskaber, siger Lego-direktøren.
I Kina har Lego indgået et partnerskab med it-firmaet Tencent, sammen har de udviklet en sikker og uforstyrret digital Lego-oplevelse, lyder det i en tidligere pressemeddelelse.
- Vi er også digitalt til stede i Kina, hvor vi har etableret et sikkert digitalt børnenetværk.
Vi har også åbnet en videozone, som havde mere end en milliard afspilninger sidste år, fortalte Niels B.
Christiansen på dagens pressemøde.
Lego A/S opnåede sidste år et overskud på 8,1 milliarder kroner.
De skal efter planen udloddes til aktionærerne, hvoraf holdingselskabet Kirkbi A/S står til at modtage 75 procent.
Kirkbi A/S er Kirk Kristiansen-familiens pengetank.
Den har i forvejen aktiver for 22 milliarder kroner.
2,4 milliarder kroner blev overført til statskassen i selskabsskat.
Rettelse: Det fremgik tidligere, at 50.
000 kinesere besøgte flagskibsforretningen i Beijing i weekenden.
Dette er ikke korrekt.
Tallet er ifølge Lego 15.
000.
Der er tale om en misforståelse, da Niels B.
Christiansen gav tallet under sin engelske præsentation af regnskabet, hvor han altså sage 'fifteen thousand'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Detailhandel|Top-Toy|TOYS”R”US|Niels B.
Christiansen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indien-bekraefter-et-af-vores-jagerfly-er-styrtet-og-piloten-er-savnet

UdlandIndien bekræfter: Et af vores jagerfly er styrtet og piloten er savnetPakistan hævder at have skudt to indiske jagerfly ned.
Nu siger Indien, at det også har nedskudt et pakistansk.
Indien har mistet et af sine jagerfly og savner piloten.
Af Andreas Lindqvist27.
feb.
2019 kl.
11.
16 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndien bekræfter nu, at det har mistet et jagerfly, og at piloten er savnet.
Det sker, efter at Pakistan tidligt i morges hævdede at have skudt to indiske fly ned, som havde krænket luftrummet over den pakistansk kontrollerede del af det omdiskuterede område Kashmir.
Pakistan siger, at det har taget to piloter til fange efter nedskydningen.
På et pressemøde siger talsmand for det indiske udenrigsministerium, Raveesh Kumar, at det har hørt den pakistanske udlægning, men stadig undersøger sagen.
Talsmanden siger også, at indiske jagerfly nedskød et pakistansk jagerfly, som siden blev set styrte ned på den pakistanske side af grænsen.
- I denne træfning mistede vi desværre et MIG-21.
Piloten er savnet.
Pakistan hævder, at han er i deres varetægt.
Vi er ved at undersøge sagen, siger Raveesh Kumar.
Pakistan angreb mål i indisk KashmirPakistan lagde tidligere på dagen en video af, hvad det hævdede var en indisk pilot med blod i ansigtet og bind for øjnene på sit informationsministeriums Twitter-profil.
Videoen er nu fjernet igen.
Det lagde også en video op på Twitter, som de hævder viser de brændende rester af et indisk jagerfly.
Det er ikke bekræftet af Indien, at videoen er autentisk.
Omvendt har Pakistan ikke bekræftet de indiske påstande om at have nedskudt et af deres fly.
Begge parter er til gengæld enige om, at pakistanske jagerfly i nat angreb mål i den indiske del af Kashmir, hvilket førte til luftkampen, hvor et indisk fly gik tabt.
Flyet faldt ned på den pakistanske side af grænsen mellem indisk og pakistansk Kashmir.
Konflikt er blusset kraftigt opDe to atommagter har skændtes om Kashmir siden Pakistans og Indiens deling i 1947.
Begge parter mener, at Kashmir hører under dem, men hver især kontrollerer de kun dele af området, som er adskilt af en ad hoc-grænse.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
Men de seneste to uger er konflikten mellem de to eskaleret til et usædvanligt højt niveau.
Det begyndte, da militante angreb på en konvoj af indiske sikkerhedsstyrker i den indiske del af Kashmir for 13 dage siden.
Her døde mindst 40, og angrebet er det værste på Indien i Kashmir siden sidst i firserne.
Indien mener, at den militante islamistiske gruppe Jaish-e-Mohammed, som stod bag, støttes af Pakistan.
Med henvisning til at gruppen planlagde nye angreb, sendte Indien tirsdag flere kampfly afsted for at bombe en af gruppens træningslejre i den pakistanske del af Kashmir.
Pakistan lovede i går, at det ville svare igen, hvilket altså skete i nat med angrebstogter ind over indisk Kashmir.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Pakistan|Militærudstyr|Luftvåben|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/hjernerystelser-koster-karrierer-nu-faar-ramte-atleter-mere-hjaelp

SportHjernerystelser koster karrierer: Nu får ramte atleter mere hjælpDer er nu hjælp at hente for de cirka ti procent af atleter med hjernerystelser, som døjer med gener over længere tid.
Håndboldkeeperen Søs Søby (venstre) er en af de atleter, der var nødsaget til at indstille karrieren, efter hun pådrog sig en hjernerystelse i forbindelse med en landskamp.
Skrevet af Rasmus Dalgaard27.
feb.
2019 kl.
10.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem årene er der kommet mere og mere fokus på hjernerystelser i sportens verden.
Hovedskader kan have store konsekvenser for atleter og i værste tilfælde være invaliderende eller sætte en stopper for karrieren.
De fleste atleter er dog tilbage på træningsbanen inden for få uger, men for cirka ti procent er vejen tilbage ikke så let.
Derfor har Dansk Idrætsforbund (DIF) sat et nyt tilbud i søen for at hjælpe de atleter, der døjer med hjernerystelser i længere tid, fortæller forbundet i en pressemeddelelse.
Hjernerystelsesekspertgruppen under DIF har skabt et netværk af behandlere og lavet et konkret samarbejde med specialsygehuset Center for Hjerneskade, hvor atleter, der stadig har hjernerystelsessymptomer efter fire uger, nu kan få et professionelt 10-12 ugers forløb med blandt andre neuropsykologer og fysioterapeuter.
Målrettet behandlingsforløbTiltaget skal blandt andet være med til at ensrette rådgivningen, fortæller DIF-konsulent Nina Bundgaard, der er initiativtager til den hjernerystelsesekspertgruppe, som er nedsat under DIF.
- Vi er super glade for, at vi nu kan henvise de idrætsudøvere, som har fået en voldsom hjernerystelse, til et sted, hvor de kan få et målrettet og ensartet behandlingsforløb.
- Tidligere har nogle idrætsudøvere oplevet, at de er blevet kastet lidt rundt mellem forskellige behandlere, som ikke altid gav enslydende råd, siger hun.
Fakta om hjernerystelseHvert år får omkring 25.
000 danskere en hjernerystelse.
De fleste kommer sig efter relativt kort tid, men 10-15 procent har fortsat mén efter et år.
Der lader ikke til at være nogen sammenhæng mellem ulykkens karakter og varigheden af hjernerystelsen.
De mest almindelige symptomer er hovedpine, svimmelhed, koncentrations- og hukommelsesbesvær, kvalme/opkast, voldsom udmattelse og lyd- og lysoverfølsomhed.
Der findes ingen egentlig behandling - det vigtigste er, at man får den nødvendige ro og tid til at komme sig.
Kilde: HjernerystelsesforeningenHidtil er atleter med komplicerede hjernerystelser blevet behandlet af læger, fysioterapeuter og neuropsykologer, og mange af atleterne oplever ikke en rød tråd mellem de enkelte faggrupper.
Det er det, som det nye tilbud skal gøre op med, fortæller Karen Kotila, der er sportsfysioterapeut og formand for Dansk Selskab for Sportsfysioterapi.
Læs også:NFL-dansker fritstillet: Hjernerystelse komplicerer fremtiden- Atleter med længerevarende symptomer efter en hjernerystelse har ofte gavn af et tværfagligt udrednings- og behandlingstilbud for at favne kompleksiteten i tilstanden, siger hun.
- Netop det tværfaglige er der taget højde for i det nye tilbud hos Center for Hjerneskade, og det er meget positivt.
Tilbuddet er ikke offentligt finansieret, men håbet er, at kommunerne på sigt vil udbyde samme behandlingstilbud, så idrætsudøverne kan blive behandlet i nærheden af deres bopæl, fortæller DIF.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Idrætsforbund|Center for Hjerneskade|Sygdomme og lidelser|Hjerneskader|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/politik/formand-folketingets-vagthund-udtrykker-alvorlig-bekymring-over-skatterod

PolitikFormand for Folketingets vagthund udtrykker alvorlig bekymring over skatterodStatsrevisorerne er afsendere på en historisk kritik af Skatteministeriet.
Nu er det op til Folketinget at handle.
Formand for Statsrevisorerne,  Henrik Thorup, har aldrig tidligere oplevet en situation, hvor kollegiet af statsrevisorer har måttet afgive kritiske bemærkninger til godkendelsen af statsregnskabet.
Af Nicolas S.
Nielsen27.
feb.
2019 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn gang om året kommer statsrevisorerne med deres formelle indstilling til statens regnskab.
Indstillingen plejer at fylde fire linjer og godkende regnskabet uden forbehold.
En proces, der er overstået på under et minut.
Men intet er normalt i Folketinget, når det kommer til statsregnskabet for 2017.
For problemerne i skattevæsenet og Skatteministeriet er så store, at statsrevisorerne har taget det historiske skridt at lade godkendelsen ledsage af en række kritiske bemærkninger.
For selvom regnskabet indstilles til godkendelse, så er der afstemningsproblemer i Skat, mens inddrivelsessystemet stadig ikke fungerer.
Bemærkningerne er her til formiddag blevet offentliggjort på Folketingets hjemmeside, og nu sætter statsrevisorformand Henrik Thorup (DF) også ord på situationen.
En situation, der aldrig tidligere er fundet sted i de 20 år, han har været med i statsrevisorkollegiet.
- Det er nogle alvorlige bemærkninger, vi kommer med.
Det er helt usædvanligt.
Vi har følt os tvunget til ikke bare at godkende det, som vi jo gør.
Der er så mange problemstillinger, som skal ordnes, siger han.
Det er godt nok også det skarpeste, der nogensinde er sket i den tid, jeg kender til hos statsrevisiorerne.
Det er ikke sket før overhovedet.
Henrik Thorup, formand for statsrevisorerne.
Læs også:Skatteminister om regnskabs-kritik: 'Vi er i fuld gang med at rydde op'Rapport fra Rigsrevisionen revser SkatteministerietStatsrevisorernes kritik bygger blandt andet på Rigsrevisionens revision af statsregnskabet.
Her konkluderer rigsrevisor, at ”Skatteministeriet ikke har forvaltet inddrivelsen af offentlige restancer på en økonomisk hensigtsmæssig måde”.
Henrik Thorup fortæller, at statsrevisorerne har holdt møder med skatteminister Karsten Lauritzen (V), der har lovet at der bliver forsøgt rettet op på området, men formanden vil se det, før han tror på det.
- Skatteministeren kan lyde meget optimistisk.
Hvis resultatet også bliver, som han antyder og fortæller, så ser det da lysere ud.
Men indtil da er der masser af muligheder for at forbedre de forhold, der er, siger han.
Bemærkningerne er et af de alvorligste skridt, statsrevisorerne kan tage.
Nu er det op til Folketinget at sørge for, der bliver gjort noget ved problemerne i Skat.
Kritikken kommer efter en række skandalesager i Skat - blandt andet tab af udbytteskat for milliarder, et nedbrudt system for ejendomsvurderinger og det nu berygtede inddrivelsessystem EFI, som er skrottet.
- Alene det, at vi bliver nødt til at påtale det og give en stribe af konkrete begrundelser og anbefalinger, ja så kan vi ikke gøre videre.
Men det er godt nok også det skarpeste, der nogensinde er sket i den tid, jeg kender til hos Statsrevisiorerne.
Det er ikke sket før overhovedet.
Udflytning har forsinket genopretningAf Rigsrevisionens rapport fremgår det, at udflytningen af Gældsstyrelsen til Middelfart har forsinket processen med at få genoprettet inddrivelsessystemet betragteligt.
Styrelsen har ansvaret for at sikre, at borgerne betaler de offentlige restancer, men ifølge rapporten har løsningen af den opgave været ”påvirket af flytningen”.
Ifølge Gældsstyrelsen tager det mellem 6 og 10 måneder at oplære en ny medarbejder.
70 procent af de ansatte på inddrivelsesområdet er nyansatte.
- Og så kan man forestille sig, at de rutinerede medarbejdere skal bruge tid på at lære nye op.
Så hober der sig igen ting op.
Derfor har det givet problemer med den udflytning, konkluderer Henrik Thorup.
Statsrevisorformanden vil ikke forholde sig til, hvorvidt det var en god ide at udflytte Gældsstyrelsen, der dermed mistede en række rutinerede medarbejdere på inddrivelsesområdet.
Men han er ikke i tvivl om, at det har forsinket genoprettelsesprocessen.
- Jeg ved ikke, om det er et år, men den (udflytningen, red.
) har forsinket det.
Det er der ingen tvivl om.
Efter planen skal Statsrevisornes bemærkninger behandles i Folketingets Finansudvalg.
Efterfølgende vil Henrik Sass Larsen (S) på vegne af de seks statsrevisorer læse dem højt fra Folketingets talerstol.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra skatteminister Karsten Lauritzen (V).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Henrik Sass Larsen (politiker)|Henrik Thorup (politiker)|Offentlig forvaltning|Middelfart




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/landsholdsprofil-slemt-skadet-frygtes-ude-i-ti-maaneder

ChampionsleagueLandsholdsprofil slemt skadet - frygtes ude i ti månederOdenses Mette Tranborg blev knæskadet i søndagens Champions League-kamp mod Brest.
27.
feb.
2019 kl.
10.
19 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense- og landsholdsspiller Mette Tranborg har revet sit korsbånd over og er ude i resten af sæsonen.
Det skriver Odense Håndbold i en pressemeddelelse.
Den 23-årige landsholdsspiller skal opereres i knæet torsdag, og hun vil sandsynligvis være ude i ti måneder.
- Jeg er utrolig ked af det på Mettes vegne.
Det er et stort tab for holdet - både på og uden for banen, siger Odense-træner Jan Pytlick.
Læs også:Odense lægger pres på København med Champions Legue-sejrDermed er det også yderst tvivlsomt, om hun når at blive klar til VM i Japan i december med det danske landshold.
Den danske landstræner, Klavs Bruun Jørgensen, regner ikke med, at han har Tranborg til rådighed til den tid.
- Jeg kan ikke forestille mig, at hun når at blive klar.
Det er selvfølgelig super trist.
Ikke mindst for Tranborg og for Odense.
Hun har været vigtig for dem, og hun har selvfølgelig også været vigtig for landsholdet.
- Det er en spiller, vi kommer til at savne, men så må vi finde på noget andet, og det kommer vi også til, siger han.
Læs også:VERDENS BEDSTE DANSKERE Smukke mål af Hansen og HansenI søndagens kamp nåede Mette Tranborg at blive delt Odense-topscorer med seks mål, inden hun i tydelige smerter måtte forlade banen.
Skaden lignede et solouheld, hvor bagspilleren lavede et vrid i knæet, da hun landede efter et hopskud.
Hun forsøgte at humpe tilbage i forsvaret, men måtte hurtigt opgive og blev hjulpet af banen.
Odense skal lørdag møde København Håndbold i Champions League.
De to hold kæmper om en plads videre i turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Mette Tranborg (håndboldspiller)|Odense|Odense Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/pape-vil-speede-op-ofre-venter-alt-laenge-pa-erstatning

PolitikPape vil speede op: Ofre venter alt for længe på erstatningSagsbehandlingstiden i Erstatningsnævnet er alt for lang, mener justitsminister.
Ny lov skal ændre på det.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) vil med et nyt lovforslag forsøge at få banket sagsbehandlingstiden i Erstatningsnævnet kraftigt ned.
Arkivfoto.
27.
feb.
2019 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet tager alt for lang tid, når ofre for vold, voldtægt og andre forbrydelser skal have erstatning eller godtgørelse fra staten.
Det mener justitsminister Søren Pape Poulsen (K), der med et nyt lovforslag vil forsøge at få banket sagsbehandlingstiden i Erstatningsnævnet kraftigt ned.
- Det er helt afgørende for ofre for forbrydelser, at en sag om erstatning behandles hurtigt, så de kan komme videre i deres liv, udtaler Pape i en pressemeddelelse.
- Og det er under al kritik, at ofre i dag må vente al for længe på at få erstatning.
Folk skal hurtigere have deres erstatning oven på de voldsomme oplevelser, de har været udsat for.
Det skylder vi ofrene.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K)I dag er sagsbehandlingstiden i Erstatningsnævnet cirka 300 dage.
Justitsministeriet vurderer, at lovændringerne vil kunne bringe den ned til 100 dage.
Digital selvbetjening skal indføres- Folk skal hurtigere have deres erstatning oven på de voldsomme oplevelser, de har været udsat for.
Det skylder vi ofrene, lyder det fra justitsministeren.
Baggrunden for lovforslaget er en analyse fra 2018, der fandt frem til en række punkter, hvor sager om erstatning kan speedes op.
For eksempel skal der indføres digital selvbetjening for ofre, der vil ansøge om erstatning.
Og Erstatningsnævnet skal have adgang til de oplysninger om borgernes indkomst, der allerede findes i eIndkomstregistret, i stedet for at ansøgeren selv skal indsende dem.
De 100 dage gælder kun nye sager.
Gamle sager, der allerede ligger i bunken hos Erstatningsnævnet, vil have en væsentligt længere gennemsnitlig sagsbehandlingstid, da de allerede har ligget længe, oplyser Justitsministeriet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Justitsministeriet|Kriminalitet|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-og-kims-andet-moede-er-i-gang-kim-jong-un-er-en-stor-leder

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandTrump og Kims andet møde er i gang: 'Kim Jong-un er en stor leder' Nu begynder topmødet mellem de to statsoverhoveder, der foregår i Vietnam.
Donald Trump og Kim Jong-un mødes i Vietnam.
Af Flemming Brandt og Tobias Sydradal (video)27.
feb.
2019 kl.
12.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDonald Trump har indledt topmødet i Vietnam med at skamrose Nordkorea og ikke mindst landets leder, diktatoren Kim Jong-un.
- Det er en ære at være sammen med Kim Jong-un her.
- Vi havde et meget succesfuldt møde sidst.
Den største fremskridt var vores personlige forhold, som er godt.
Jeg tror, at det denne gang bliver lige så godt eller bedre.
- Jeg har sagt det før og vil gerne gentage, at Nordkorea er et land med et fantastisk potentiale.
Kim Jong-un er en stor leder.
Donald trumpOg vi vil hjælpe Nordkorea med at udvikle potentialet.
Læs også:Philip Khokhar: Det skal der ske på dagens topmødeEfter at have givet hånd foran blitzende kameraer gik de to statsoverhoveder videre ind til det, der er blevet betegnet som en selskabelig middag på Hotel Metropole i Hanoi.
På forhånd er der store forhåbninger til topmødet mellem de to statsoverhoveder, som finder sted otte måneder efter parret sad overfor hinanden til et topmøde Singapore.
Det var dengang første gang, at en siddende amerikansk præsident og en nordkoreansk statsleder mødtes.
Denne gang skal den aftale, der blev indgået sidste år, udspecificeres i klare detaljer om afrustningen af Nordkorea.
'Verden vil se stor forandringer'- Verden vil se store forandringer, sagde Nordkoreas diktator Kim Jong-Un dengang.
Og præsident Trump gjorde det klart, at de underskrev "et meget vigtigt dokument", der lagde op til en fuldstændig atomafrustning af den koreanske halvø - men uden nogen klar tidsramme.
Nordkorea vil formentlig kræve, at nogle af de hårde økonomiske sanktioner mod landet bliver lettet.
Til gengæld vil man tilbyde at lukke et stort område, hvor der i øjeblikket bliver produceret atomvåben.
En formel afslutning af Koreakrigen kan også komme på tale på topmødet i dag og i morgen.
Tidligere i dag har Donald Trump på Twitter lovet Nordkorea, at man vil gå en fremtid i møde fyldt med velstand og fremgang, hvis landet gennemfører en total atomafvæbning.
Han ser Vietnam som en naturlig rollemodel for Nordkorea og et bevis på, hvor godt det kan gå, hvis Nordkorea lever op til aftalerne.
- Vietnam blomstrer som få andre steder på jorden.
Det vil gå på samme måde i Nordkorea og meget hurtigt, hvis det vil blive atomvåbenfrit.
Potentialet er utroligt, en stor chance for min ven Kim Jong-un, som knapt er set før i verdenshistorien.
Det ved vi mere om ret snart - meget interessant, skrev den amerikanske præsident på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Vietnam|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-russisk-agent-anholdt-i-sverige

UdlandMistænkt russisk agent anholdt i SverigeDen svenske efterretningstjeneste har anholdt en mand mistænkt for at være hvervet Rusland.
27.
feb.
2019 kl.
09.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSäkerhetspolisen, den svenske pendant til PET, har anholdt en mand, der er mistænkt for at arbejde for Rusland.
Det skriver Säkerhetspolisen, Säpo, i en pressemeddelelse.
- Det handler om en person, der er mistænkt for at være blevet hvervet af en russisk efterretningsofficer, der har arbejdet under diplomatisk dække i Sverige, skriver chef for kontraspionage ved Säpo Daniel Stenling i pressemeddelelsen.
Säpo har ifølge meddelelsen længe arbejdet med sagen, og manden menes at have arbejdet for russerne siden 2017.
Den anholdte arbejder inden for "svensk højteknologisk industri med informationer", som Säpo "ved er af interesse for fremmede magters efterretningstjenester".
- Truslen mod Sverige er mere omfattende end i mange år, og den teknologiske udvikling har gjort statslige aktørers cyberspionage mere avanceret.
- Samtidig foregår også den traditionelle personbaserede spionage, hvor man hverver agenter, skriver Daniel Stenling.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Säkerhetspolisen|Sverige|Rusland|Efterretningstjenester|Politiets Efterretningstjeneste




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lego-stopper-nedtur-vi-er-glade-vaere-tilbage-pa-sporet

PengeLego stopper nedtur: Vi er glade for at være tilbage på sporetLegos salg steg med fire procent i 2018 efter et fald i 2017.
Samtidig er overskuddet vokset.
Legos vækst i salget i kinesiske butikker fortsatte i 2018, og vækst på nye markeder skal hjælpe med at opretholde moderate vækstrate år efter år.
Arkivfoto.
27.
feb.
2019 kl.
09.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLego har i 2018 rettet skuden efter et sløjt 2017, hvor både omsætning og overskud faldt efter flere års vækst i både bunden og toppen af regnskabet.
Med regnskabet for 2018 kan legetøjsproducenten atter melde om vækst og en forbedring af nettoprofitten.
Ingen af delene har dog fuldstændigt vundet det tabte terræn tilbage.
Omsætningen er i 2018 vokset til 36,4 milliarder kroner.
Det er en vækst på omkring halvanden milliard kroner fra året før, men det er stadig under de 37,9 milliarder kroner, der blev omsat for i 2016.
På bundlinjen er der endnu længere tilbage til 2016-resultatet.
Sidste år tjente Lego 8,1 milliarder kroner efter skat.
Det er en stigning på omkring 300 millioner kroner, men der er stadig et stykke op til de 9,4 milliarder kroner, der blev tjent efter skat i 2016.
Vi er rigtig glade for at være tilbage på sporet og levere vækst i 2018.
Vi ville stabilisere og investere i mere langsigtet vækst.
Det har vi gjort.
Legos topchef, Niels B.
Christiansen- Vi er rigtig glade for at være tilbage på sporet og levere vækst i 2018.
Vi ville stabilisere og investere i mere langsigtet vækst.
Det har vi gjort, siger Legos topchef, Niels B.
Christiansen.
- Toplinjen og bundlinjen vokser begge med fire procent, og vi er i gang med at investere i alle mulige ting, der styrker væksten fremover.
Fortsat vigtigt at udvikle nyt legetøjNiels B.
Christiansen glæder sig over, at salget på globalt plan er oppe med tre procent.
Det er på trods af, at legetøjsindustrien generelt har haft et hårdt 2018.
Ud over en opgave med at navigere i en industri, hvor det digitale fylder mere både i forhold til salgskanaler og indhold, er Lego også i gang med at forsøge sig på nye markeder.
Mens salget på kernemarkeder såsom USA og Vesteuropa er steget med få procent, vokser omsætningen i Kina med over 10 procent.
- Kina vokser i betydning for helheden og er i stigende grad en vækstdriver, siger Niels B.
Christiansen.
Han fremhæver, at Lego i 2018 er kommet ud af Shanghai og Beijing og er slået igennem i "den næste række af byer".
Niels B.
Christiansen fastholder dog, at det vigtigste for Lego bliver fortsat at udvikle nyt legetøj, som børnene er interesseret i.
Her håber han, at Lego kan hente inspiration fra sine nye markeder.
- Langt hen ad vejen er det alligevel overraskende, hvor ens leg er i hele verden.
Mange af vores historier og legosæt er globale, siger han.
- Vi har lavet et par specifikt kinesiske produkter, som er blevet meget positivt modtaget.
- Vi har i mange år haft stor succes med Star Wars og Harry Potter, der kommer ud af vestlig kultur.
Men man kan også godt forestille sig, at man kan have historier, der kommer ud af kinesisk kultur, som kan have en global tilstedeværelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group|Virksomhedsøkonomi|Kina|Legetøjsindustri|Niels B.
Christiansen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ali-vil-gerne-vaere-kontantloes-saa-kommer-de-ikke-her-paa-hotellet-lave-naeste

PolitikAli vil gerne være kontantløs: 'Så kommer de ikke her på hotellet for at lave næste røveri'Hotelkæde tager godt imod forslag om flere kontantløse erhverv: - Vi må tage hensyn til personalet før vore kunder.
Den dag DR Nyheder besøger Hotel Zleep render en mand med kasseapparatet.
Af Nicolas S.
Nielsen og Anja Westphal27.
feb.
2019 kl.
10.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå hjørnet af Helgolandsgade og Istedgade i København - bare et par minutters gang fra Københavns Hovedbanegård - har den danske hotelkæde Zleep Hotels et af sine mest populære men også mest udsatte hoteller.
Se, hvad der skete, den dag DR Nyheder besøgte hotellet i videoen ovenfor.
Populært, fordi hotellet ligger lige i hjertet af Vesterbro.
Udsat, fordi hotellet med sin placering og synlighed flere gange har været mål for røverier og tyverier, hvor gerningsmænd er gået efter kassebeholdningen i hotellets reception.
Hotelreceptionist Ali Nabil har selv oplevet røveri en enkelt gangpå egen krop.
Han vil gerne af med kontanter i receptionen.
Hotelreceptionist Ali Nabil har selv oplevet det en enkelt gang: Ud på de tidlige morgentimer, da hans vagt var ved at slutte, dukker en person op ved indgangen.
Personen forsvinder kort efter, men vender tilbage igen ti minutter senere, hvor Ali Nabil lukker ham ind i troen på, at det er en potentiel gæst.
- Jeg kan se, han er maskeret og trækker en kniv op.
Han siger, jeg skal åbne kassen.
Han fik pengene og løber så, fortæller han.
Gerningsmanden løber afsted med 4.
300 kroner i kontanter.
Sleep Hotel på Vesterbro ligger på hjørnet af Helgolandsgade og Istedgade.
Hotellet har flere gange været udsat for røveri.
(© PR-Foto)Læs også:Benzinstationer og tøjbutikker skal kunne nægte at tage imod dine kontanterKontanttyven kom på besøg samme dag som DRDet er imidlertid ikke den eneste gang, at kriminelle har udset sig hotellet på Helgolandsgade, og timingen kan næsten ikke være mere oplagt.
Samme dag, som DR Nyheder besøger hotellet, er en mand gået ind bag disken, klippet kablet til kasseapparatet, taget det under armen og løbet væk med kontantbeholdningen på 300 kroner.
Manden blev kort efter fanget af personalet.
Men episoder som denne og røveriet mod Ali Nabil ville kunne være undgået, hvis Zleep Hotels fik lov til at afvise kontanter, sådan som regeringen nu lægger op til med lempeligere krav til kontantløse erhverv.
Det er Ali Nabil slet ikke i tvivl om - og det ville give gøre, at han følte sig mere tryg, siger han.
- Det ville jeg, for så tror jeg også, at dem uden på gaden ved, at der ikke er kontanter.
Så kommer de ikke her for at lave det næste røveri.
Det ville jeg synes ville være mere betryggende, siger han.
Kontanter er et problem for hotelkædeZleep Hotels er en 16 år gammel dansk kæde, der foruden sine 11 danske hoteller i år også ekspanderede med et nyt hotel i Sverige.
Det svenske hotel beliggende i Upplands Väsby ved Stockholm er fra begyndelsen kontantfrit.
Erfaringerne fra den anden side af sundet er gode, og hvis regeringen får held til at lempe reglerne for kontantløse erhverv, ser kædedirektør Peter Haaber da også mulighed for at fjerne kontanterne bag disken.
- Vi vil finde ud af, hvordan vi bedst kommer til at slippe for kontanter.
Det er et kæmpe problem for os.
Både den kriminelle side af det, hvor folk kommer og røver fra os – men også håndteringen af det er besværligt.
Besværligt, fordi kæden skal bruge resurser på at aflevere kontanterne i banken og håndtere sedlerne internt.
Bliver reglerne lempet, så vil hotellet på Helgolandsgade stå først i rækken af steder, hvor kasseapparatet bliver fjernet, forklarer hoteldirektøren.
Han medgiver, at det kan ramme kunder, der ikke har et betalingskort.
- Jeg er heller ikke sikker på, vi skal indføre kontantløst alle steder, men lige præcis i udsatte områder bliver vi nødt til at tage hensyn til vores personale, før vi tager hensyn til folk uden kreditkort.
Vi har andre hoteller, hvor de kan få lov at betale kontant.
På Helgolandsgade er det et forholdsvist svært område, siger han.
Kan betyde mindre salgTypisk udgør kontantsalg på kædens hoteller en meget lille del af omsætningen.
Peter Haaber erkender, at det kan betyde, at hotellets gæster må opgive at købe mindre ting i baren som en øl eller en pose chips, og at det kan give nogle problemer.
- Jo, det kunne det sagtens give, men så må vi undvære det salg, siger han.
Peter Haaber er direktør for Zleep Hotels.
Hvis regeringen gør det muligt for ham at fjerne kontanter, vil flere af hotellerne i fremtiden blive kontantløse, siger han.
(© DR Nyheder)Den første uge efter knivrøveriet mod Ali Nabil fyldte det i hans tanker, når han mødte på arbejde på hotellet.
Men siden dengang har han ikke følt sig utryg ved at gå på arbejde.
Alligevel ser han frem til muligheden for ikke at skulle håndtere kontanter i fremtiden.
- Kunne vi slippe for de episoder, ville det være meget rart, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Betalingsmidler|Hotelbranchen|København|Københavns Hovedbanegård|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cohen-klar-til-kongreshoering-trump-er-en-racist-han-er-en-bedrager-han-er-en-loegner

UdlandCohen klar til kongreshøring: Trump er en racist.
Han er en bedrager.
Han er en løgnerTrumps tidligere advokat vidner foran kongressen i dag.
Flere medier har allerede set en skriftlig kopi af hans udtalelser.
Af Flemming Brandt og Tobias Sydradal (video)27.
feb.
2019 kl.
12.
09 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Donald Trumps tidligere advokat Michael Cohen senere i dag står frem og vidner foran kongressen, så vil den amerikanske præsident blive ramt af en række alvorlige beskyldninger.
Men når Cohen retter skytset mod Trump, så gælder det om holde fokus på de beskyldninger, som han faktuelt kan bevise, og skelne dem fra de mere følelsesmættede udbrud og påstande.
Det fastslår Anders Agner, chefredaktør på netmediet Kongressen.
com.
- Det, vi skal lægge mærke til, er, at Cohen bekræfter, at Trump har vidst alt, hvad han er blevet beskyldt for og hidtil har afvist.
Det vil sige i forhold til betalingen af 'hush money' til Stormy Daniels, i forhold til russiske forbindelser under 2016-valgkampen, og at man har samarbejdet med Wikileaks i forbindelsen med offentliggørelsen af de her mange demokratiske mails, som blev hacket og offentliggjort.
Trump har vidst, hvad der er foregået, selvom han siger det modsatte.
- Der var tidligere en meget nær alliance mellem Donald Trump og Michael Cohen.
Men det her er en vred, vred mand, som sender nogle hilsner til præsidenten.
Der er ingen tvivl om, at Cohen i dag hader sin tidligere chef.
Derfor mener Anders Agner også, at man skal fokusere på de beviser, som Cohen ventes at fremlægge under høringen, fremfor når han angriber præsidenten for at være eller en svindler.
Et 20 sider langt vidneudsagnCohen har på forhånd udleveret et 20 sider langt vidneudsagn, som han vil indlede høringen med at læse op for kongresmedlemmerne.
Vidneudsagnet er allerede nu blevet refereret i flere medier, heriblandt CNN og Politico.
Han var i ti år advokat for Trump, og i december fik han en dom på tre års fængsel, blandt andet for at have løjet for kongressen, for at have forbrudt sig mod den amerikanske valglov ved at have brugt kampagnebidrag til at betale to kvinder for at holde mund om deres affærer med Trump.
Læs også:Dømt advokat: Trump vidste at tys-tys-penge var forkertAdvokaten har valgt at samarbejde med specialanklager Robert i Mueller i forbindelse med Rusland-undersøgelsen.
Han er blevet afsløret i at lyve både over for kongressen og overfor Robert Mueller.
Stormy Daniels fik i forbindelse med valgkampen i 2016 penge for at have ladet være med at afsløre, at hun havde haft sex med Donald Trump.
Nu tager Cohen i sit vidneudsagn i klare vendinger afstand fra sin tidligere chef.
- Jeg er flov over mig selv og de ting, jeg gjorde for Trump i min stræben efter at beskytte og støtte ham.
- Jeg er flov, fordi jeg ved, hvem Trump er.
Han er en racist.
Han er en bedrager.
Han er en løgner, står der blandt andet i vidneudsagnet.
I det 20 sider lange vidneudsagn fremlægger Cohen blandt andet en af de 11 checks, som Trump ifølge advokaten gav ham for at dække den udgift, som Cohen havde haft, da han betalte pornostjernen Stormy Daniels for at tie om hendes forhold til præsidenten.
En opringning fra Roger Stone om WikileaksDerudover vil Cohen hævde, at han i 2016 var til stede, da Trump tog imod en opringning fra Roger Stone, Trumps politiske rådgiver, mens telefonen var på medhør.
- Mr.
Stone fortalte Mr.
Trump, at han lige havde talt med Julian Assange, og at Mr.
Assange havde fortalt Mr.
Stone, at i løbet af nogle dage, så ville der komme et stort læk af emails, som ville skade Hillary Clintons kampagne, lyder teksten i det skrevne vidneudsagn.
Ifølge Cohen svarede Trump Stone:- Det ville være fantastisk.
Hvis Cohens beskyldninger er korrekte, vil det være første gang, at nogen med førstehåndskendskab siger, at præsidenten havde direkte kendskab til Wikileaks' læk.
Roger Stone har været politisk rådgiver for Donald Trump.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Roger Stone, der er under anklage om at afgive falsk forklaring og forsøge på at påvirke vidner, hævder, at han hverken har diskuteret sagen med Trump eller haft den påståede kontakt med Wikileaks.
- Trumplejren vil formentlig sige, at det her grebet ud af den blå luft, og Michael Cohen får svært ved at bevise, at det har fundet sted, sådan som han siger.
- Omvendt så udtaler han sig under ed, og det er strafbart, hvis han lyver igen, konstaterer Anders Agner.
Trump-advokater godkendte Cohens løgneCohen hævder i udsagnet også, at præsidentens personlige advokater på forhånd godkendte og redigerede de udsagn, som Cohen kom med, da han i 2017 løj for kongressen om Trump-organisationens store ejendomsprojekt i Moskva.
Advokaten kommer med også med nye beskyldninger om, at Trump var dybt involveret i et Trump Tower-projekt i Moskva tilbage i 2016 - og at han har overværet en samtale mellem Trump og sønnen Donald Jr.
, hvor den russiske forbindelse blev diskuteret.
- For at udtrykke det klart så kendte Mr.
Trump til og styrede Trump Tower-forhandlingerne under hele valgkampagnen - og løj om det.
Han løj, fordi han ikke forventede at blive valgt.
Og han løj om det, fordi han kunne tjene hundredevis af millioner dollar i Moskva på ejendomsprojektet.
Andre steder i vidneudsagnet beskylder Cohen Trump for at komme med racistiske kommentarer om afro-amerikanere.
- Det er kun sorte mennesker, som kan leve på den måde, skal Trump have sagt, da han på et tidspunkt kørte gennem et fattigt kvarter i Chicago sammen med Cohen.
Han skal have tilføjet, at afro-amerikanere 'aldrig ville stemme på ham, fordi de er for dumme'.
Desuden skal præsidenten ifølge Cohen have snydt med et lægeudsagn for at slippe for at deltage i Vietnam-krigen, og for at have truet sin tidligere high school og sit tidligere college til ikke at offentliggøre de karakterer, som præsidenten i sin tid fik.
Det sidste skal Cohen kunne bakke op med kopier af de breve, som han sendte til Trumps tidligere high school og college.
'Den vanærede forbryder Michael Cohen'Det Hvide Hus har på forhånd forsøgt at underminere Cohens troværdighed og understreget, at man ikke have tillid til en, der er dømt for at lyve.
Efter offentliggørelsen af Cohens vidneudsagn har CNN bedt Det Hvide Hus om en kommentar.
Her henviser man til pressechef Sarah Sanders udtalelse om Cohens vidneforklaring tirdag:- Den vanærede forbryder Michael Cohen skal i fængsel, fordi han har løjet for kongressen og er kommet med andre falske udsagn.
Desværre skal han også udtale sig til kongressen i denne uge, og vi kan vente mere af samme salgs.
Det er latterligt, at der er nogen, som vil tage en dømt løgners ord for gode varer, og det er ynkeligt at se ham få endnu en mulighed for at sprede sine løgne.
Vil grave grøfterne endnu dybereOg det vil netop være Trump-lejrens strategi: at slå på Cohens manglende troværdighed, fordi advokaten en gang er blevet dømt for at lyve, fastslår Anders Agner.
- Det er problemet med et spejl, der går i stykker.
Man kan godt lime det sammen igen, men man kan stadig se linjerne mellem skårene.
Cohen har løjet før og er dømt for det.
Trumps folk vil frame ham som dybt utroværdig.
Men det er ikke det samme som, at hans udsagn ikke er et problem for Trump.
- Demokraterne vil gøre alt, hvad de kan for at udnytte denne høring.
De ved godt, at der er kamera på.
Men vil Cohens udsagn i kongressen i dag komme til at få nogle konsekvenser for Donald Trump?
Formentlig ikke, forudsiger Anders Agner.
- Overordnet vil sagen næppe flytte noget.
Trumps base har i høj grad købt ind på, at Cohen er utroværdig og ikke en mand, som man skal tage seriøst.
Omvendt vil det skærpe den følelse, som de mennesker, der ikke bryder sig om Trump har.
Så dagens høring vil ikke flytte noget rent politisk mellem folk, der enten er med eller imod Trump, men den vil grave grøfterne endnu dybere.
Du kan følge Michael Cohens høring live her på dr.
dk klokken 16.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Wikileaks|Kriminalitet|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/cykling/landstraener-foer-vm-i-banecykling-chance-danske-medaljer

CyklingLandstræner før VM i banecykling: 'Chance for danske medaljer'Danmark er med i syv discipliner ved VM i banecykling i Polen og er godt besat i dem alle.
Casper Folsach, Julius Johansen, Niklas Larsen og Frederik Madsen vandt VM-bronze for et år siden.
Igen i år jagter 4000 meter-holdet VM-medaljer.
27.
feb.
2019 kl.
09.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kræver et niveau i den absolutte verdenselite, hvis man skal have plads på det danske banelandshold i cykling.
Bane-VM begynder onsdag i Pruszków i Polen, og kvaliteten hos de otte danske deltagere er så høj, at de alle kan gøre sig reelt håb om en medalje.
- Vi regner ikke med at tage medalje i alle discipliner, men der er chance for at gøre det i dem alle, siger landstræner Casper Jørgensen.
Danmark er med i syv discipliner, og landstræneren vil som udgangspunkt være tilfreds med et udbytte i stil med sidste års VM, hvor det blev til tre medaljer.
Ikke mindst hvis det prestigefyldte 4000-meter-hold tager den ene.
Banelandsholdet til VMVM i banecykling afholdes i polske Pruszków fra 25.
februar til 3.
marts.
Banelandsholdet består af: Amalie Dideriksen, Trine Schmidt, Julie Leth, Lasse Norman Hansen, Rasmus Lund, Julius Johansen, Casper Folsach, Niklas LarsenSådan kører Danmark:Scratch: Amalie DideriksenOmnium, kvinder: Amalie DideriksenOmnium, mænd: Niklas LarsenHoldløb: Kan skifte ud under VMParløb, kvinder: Julie Leth og Amalie DideriksenParløb, mænd: Caper Folsach og Lasse Norman HansenPointløb: Trine SchmidtEn god medaljemulighed er der også i parløb hos både mænd og kvinder.
Mændene vandt fire World Cup-løb på stribe i efteråret, selv om landstræneren satte dem sammen i forskellige konstellationer.
Til VM er valget faldet på Lasse Norman Hansen og Casper Folsach.
- Det er VM, og så kører vi med dem, der er bedst.
Jeg synes, at det er det par, der har størst chance for at få succes, som det ser ud lige nu, siger Casper Jørgensen.
Læs også:OL-guldvinder Lasse Norman: 'Jeg kan ikke forestille mig en karriere uden banecykling'Mere usikker er han på Niklas Larsens niveau i omnium, efter at han har været ukampdygtig, stort set siden han var med i PostNord Danmark Rundt i august sidste år.
Han har kørt et par World Cup-løb efter nytår, men den lange pause har sat sig sine spor.
- Han er ved at være oppe i gear, men han har bare været skadet hele vinteren.
Det er ikke det samme gear, som han var i sidste år.
- Det er ikke vores forventning, at han tager en medalje i omnium.
Men hvis det hele står rigtigt, og han har heldet, kan han godt gøre det, siger Casper Jørgensen.
Amalie Dideriksen er en anden af de mange danske medaljekandidater.
Danmark kommer til VM med fem herreryttere, der alle er i spil til en plads på 4000-meter-holdet.
I første omgang bliver det Casper Folsach, Lasse Norman Hansen, Julius Johansen og Rasmus Lund, der kommer til at køre, mens Niklas Larsen er reserve.
Amalie Dideriksen, Julie Leth og Trine Schmidt er med hos kvinderne.
Her stiller Danmark op i parløb, pointløb, omnium og scratch med Dideriksen til start i hele tre discipliner.
VM begynder onsdag og varer indtil søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Casper Folsach (cykelrytter)|Cykelsport|Polen|PostNord




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/forsvarsklippen-line-roeddik-nyder-vaere-tilbage-paa-landsholdet

KvindelandsholdetForsvarsklippen Line Røddik nyder at være tilbage på landsholdetEfter halvandet år med skader og manglende spilletid er Line Røddik tilbage i landsholdstrøjen.
Line Røddik i EM-finalen mod Holland i 2017.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen27.
feb.
2019 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 6.
august 2017 vandt Line Røddik EM-sølv med det danske kvindelandshold i fodbold.
En af de større begivenheder i hendes fodboldkarriere.
Men den store succes fik også en brat ende for forsvarsspilleren.
Det efterfølgende år bød på længere skadespauser og manglende spilletid hos hendes daværende klub, FC Barcelona, hvilket smittede af på hendes tid på landsholdet.
- Uvisheden fyldte rigtig meget, og det var pisse hamrende hårdt.
Hver gang, jeg syntes, det gik godt, så blev jeg sendt tre skridt tilbage igen, og så skulle jeg starte forfra, fortæller Line Røddik der i disse dage er samlet med resten af kvindelandsholdet i Portugal.
Line Røddik blev i 2010 kåret til Årets Spiller.
Pernille Harder fik prisen som Årets Talent.
Med en fodboldlyst på stort set lige nul søgte Line Røddik efter andre græsgange, og hollandske Ajax Amsterdam blev løsningen.
Her skulle fodboldglæden først og fremmest vindes tilbage, før håbet om at vende tilbage på det danske landshold kunne realiseres.
- På et tidspunkt gik det op for mig, at jeg blev nødt til at fokusere på at komme tilbage på fodboldbanen igen, selv om det lyder banalt.
Men så længe jeg ikke kunne spille fodbold, kunne jeg heller ikke spille på landsholdet, og det var rigtig hårdt at følge holdet og ikke selv kunne være med, siger Line Røddik.
Optur på opturEfter et hårdt år i FC Barcelona skiftede Line Røddik Spanien ud med en tilværelse i Amsterdam, hvor hun kom godt fra start.
Kun en kort skadesperiode voldte hende mindre problemer, men ellers er det hele gået som håbet, og efter årsskiftet er det nærmest gået over al forventning.
Ajax er gået fra at være tolv point efter førstepladsen til nu at føre med et enkelt point, og tilmed har Røddik kvitteret med at par kasser.
- Jeg mærkede på egen krop at savne fodbolden helt vildt.
Når man pludselig mister det, så finder man også ud af, hvor meget man nyder og savner det.
Det giver en helt ny motivation, siger Line Røddik.
Men succesen stoppede ikke her.
For da landstræner Lars Søndergaards trup til dette års Algarve Cup blev meldt ud, var Line Røddiks navn på listen, og nu er den erfarne ræv samlet med resten af landsholdet.
- Det er så fedt at være tilbage.
Det er sådan lidt en sjov følelse af at være en ny-gammel spiller på en gang.
Der er sket meget med ny træner og nye spillere, så det er en god kombination af, at jeg skal lade mig inspirere og samtidig give det, jeg plejer at give, siger Line Røddik.
- Nu har jeg jo spillet i udlandet i 10 år, og når man så kommer med landsholdet, så har det altid været med en følelse af, at man kommer tilbage til noget, som kender en virkelig godt.
Det har altid været et frirum for mig midt i den normale hverdag.
Jeg kommer tilbage til nogen, hvor man på en eller anden måde føler sig hjemme, og det føles godt, siger Line Røddik, der i sin karriere har spillet i Sverige, Frankrig, Spanien og nu Holland.
En klippe i forsvaretOg det er ikke fru ’hvem-som-helst’, der er tilbage på landsholdet.
Sammen med Sanne Troelsgaard er Line Røddik den spiller i truppen til Algarve Cup, der er noteret for flest kampe på landsholdet.
132 af slagsen.
Derfor er det også en god portion ro, der er kommet tilbage.
- Hun bidrager med meget ro i forsvaret.
Line er en meget spillende forsvarsspiller, og det giver en stor tryghed for os, som spiller fremme, fordi hun kan være med i opspillet.
Så hun er tilbage som en slags klippe i forsvaret, siger Sanne Troelsgaard.
Line Røddik nyder at være tilbage på landsholdet.
Hun bakkes op af manden med den afgørende stemme i Line Røddiks comeback på det danske landshold.
Landstræner Lars Søndergaard.
- Jeg er glad for, at Line er kommet sig over sine skader.
Hun har prøvet meget i udlandet i større klubber med professionelle setups, og det ligger der en masse værdi i.
- Line kan absolut komme i spil til EM-kvalifikationskampene i efteråret.
Det kan alle, der er med nu.
Line bidrager med en spillerutine og kan være med til at støtte op om flere af de nye.
Det er vigtigt at have nogle med, som de unge spillere kan lære af, siger landstræneren.
De danske fodboldkvinder møder Norge i første kamp ved Algarve Cup onsdag klokken 14.
15.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Barcelona|Fodbold|Portugal|Spanien|Lars Søndergaard (fodboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skatteminister-om-regnskabs-kritik-vi-er-i-fuld-gang-med-rydde-op

PolitikSkatteminister om regnskabs-kritik: 'Vi er i fuld gang med at rydde op'Statsrevisorernes anbefaling om at godkende statsregnskabet vil være ledsaget af historisk kritik.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V) håber, at problemerne vil være "fuldstændig væk" i statsregnskaber for 2018 eller 2019.
Af Christina Nordvang Jensen27.
feb.
2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er en uholdbar situation, og derfor er vi også i fuld gang med at rydde op og få fjernet de årsager, der gør, at Statsrevisorerne godkender regnskabet med forbehold.
Sådan lyder det fra skatteminister Karsten Lauritzen (V), efter Berlingske kan fortælle, at Statsrevisorerne vil give historisk kritik, når en anbefaling om at godkende statsregnskabet, snart bliver sendt til politikerne i Folketinget.
StatsrevisorerneOrdningen med Statsrevisorerne har eksisteret siden Grundloven af 1849 for at holde øje med, hvordan staten bruger skatteborgernes penge.
Statsrevisorerne består af seks politisk udpegede medlemmer.
Medlemmerne er i dag formand Henrik Thorup (DF), næstformand Klaus Frandsen (RV), Henrik Sass Larsen (S), Villum Christensen (LA), Frank Aaen (EL) og Britt Bager (V).
Hvis Statsrevisorerne er kritiske over for noget i statens regnskaber, giver de Folketinget og ministerierne besked og er på den måde en del af Folketingets kontrol med regeringen.
Normalt anbefaler Statsrevisorerne folketingspolitikerne at godkende statsregnskabet uden videre.
Men når skatteområdets regnskab for 2017 skal godkendes, vil det blive ledsaget af flere bemærkninger.
Ifølge næstformand for Statsrevisorerne Klaus Frandsen (R) vil det blandt andet handle om, at der er afstemningsproblemer på Skats del af statsregnskabet.
En anden bemærkning går på indfrielsesdelen - altså hvor meget alle danske borgere skylder staten.
Arbejder på problemfrit regnskab i 2018Kritikken kommer efter en række skandalesager i Skat - blandt andet tab af udbytteskat for milliarder, et nedbrudt system for ejendomsvurderinger og det berygtede inddrivelsessystem EFI, som er skrottet.
Statsrevisorerne har savnet en klar plan for, hvordan man får normaliseret indfrielsesdelen.
Karsten Lauritzen slår fast, at der er lagt en plan for, hvordan man med et nyt it-system fremadrettet får løst problemerne.
- Der en kæmpe udfordring med den gamle gæld, og den skal vi stille og rolig tygge os igennem.
Og der går mange år, før vi er færdige med den opgave.
Der må jeg minde Statsrevisorerne om, at det desværre ikke er noget nyt, at der er udfordringer på skatteområdet.
Det er et produkt af skiftende regeringers indsatser med inddrivelsesområdet.
Tror du, at statsregnskabet for 2018 kan gå rent igennem?
- Det kan jeg ikke love.
Jeg udsteder ikke garantier.
Det har jeg lært efter fire år som skatteminister, men jeg kan sige, at vi arbejder dag og nat på at få løst problemerne.
Mange af problemerne er løst, men hvor vidt vi kommer helt i mål for 2018 regnskabet, tør jeg ikke sige.
Men vi arbejder hen imod det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Rigsrevisionen|Venstre|Offentlig forvaltning|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pakistan-haevder-det-har-skudt-indiske-kampfly-ned-vi-har-taget-piloterne-til-fange

UdlandPakistan hævder det har skudt to indiske kampfly ned: Vi har taget piloterne til fangeIndiske kampfly gik på vingerne, efter pakistanske jagerfly bombede indisk territorium, ifølge pakistansk militær.
Borgere i Karachi i Pakistan følger med i nyhederne om den påståede nedskydning af to indiske jagerfly.
Andreas Lindqvist27.
feb.
2019 kl.
07.
44 | opdateret 27.
feb.
2019 kl.
09.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPakistansk militær har offentliggjort, at det har skudt to indiske jagerfly ned, som fløj over den pakistansk-kontrollerede del af Kashmir.
Det ene skal være styrtet ned på den pakistanske side af ad hoc-grænsen mellem pakistansk- og indiskkontrolleret Kashmir og det andet på den indiske side.
Pakistansk militær melder også, at det har taget to indiske jagerpilot til fange - den ene er blevet indlagt på hospitalet.
For lidt siden offentliggjorde det pakistanske informationsministerium ifølge BBC en video af en person med bind for øjnene og hvad der ligner blod i ansigtet, som det påstår er den ene af piloterne.
Samtidig melder Pakistan, at landets egne jagerfly har gennemført angreb på mål i den indiske del af Kashmir.
Ifølge Pakistan gik de indiske jagerfly på vingerne som konsekvens af det pakistanske angreb, og blev nedskudt da de krydsede ind over Pakistan.
Oplysninger er ikke bekræftetIfølge pakistansk militærtalsmand Asif Ghafoor blev de pakistanske jagerfly sendt til indisk Kashmir for at vise flyvevåbnets evne til at ramme vigtige militære installationer, men havde ordrer til at undgå at gøre skade.
- Vi angreb åbne områder, hvor der hverken var mennesker eller militære installationer, siger han på et pressemøde i Islamabad.
Oplysningerne om nedskydningen er endnu ikke blevet bekræftet af Indien.
Ifølge Indien afviste landet i nat pakistanske jagerfly, da de fløj ind over indisk Kashmir.
Samtidig lukkede Indien flere kommercielle lufthavne af sikkerhedsårsager.
Indiens premierminister Narendra Modi har afbrudt en rejse for at mødes med sine sikkerhedsrådgivere om sagen.
Højt konfliktniveauDe to atommagter har skændtes om Kashmir siden Pakistans og Indiens deling i 1947.
Begge parter mener, at Kashmir hører under dem, men hver især kontrollerer de kun dele af området, som er adskilt af en ad hoc-grænse.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
Indien og Pakistan kontrollerer begge dele af Kashmir.
Konfliktniveauet mellem parterne har været særligt højt siden militantes angreb på en konvoj af indiske sikkerhedsstyrker i den indiske del af Kashmir for 13 dage siden.
Her døde mindst 40, og angrebet er det værste på Indien i Kashmir siden sidst i firserne.
Indien mener, at den militante islamistiske gruppe Jaish-e-Mohammed, som stod bag, støttes af Pakistan.
Som modsvar angreb Indien tirsdag, hvad det betegner som en træningslejr for gruppen, i den pakistanske del af Kashmir med 10-12 jagerfly.
Pakistan lovede i går at gengælde angrebet på en overraskende måde.
Kan været første trin mod afeskaleringIfølge konsulent ved Forsvarsakademiet David Vestenskov, som blandt andet forsker i pakistansk sikkerhedspolitik, er det vigtigt at holde tungen lige i munden lige nu, hvor det fyger med påstande.
- Den her konflikt mellem Indien og Pakistan er ikke kun en militær konflikt, man kæmper også om historien, om fortællingen.
Simpelthen fordi det er så vigtigt at hævde sig selv over for sin egen befolkning.
Derfor ryger der også nogle usandheder og overdrivelser ud, siger han.
Han vurderer dog, at det paradoksalt nok kan hjælpe parterne til at begynde at nedtrappe konflikten, hvis de pakistanske påstande om nedskydningerne viser sig at holde vand.
Pakistan har nemlig svoret hævn efter indiske jagerflys indtrængen over pakistansk Kashmir tirsdag.
- Hvis det viser sig at være rigtigt, kan vi ramme et svar, som begge lande kunne være tilfredse med og dermed kan man begynde nedskaleringen, siger Pakistan-forskeren.
- Men jeg tror at begge lande forsøger at finde fælles fodslag i forhold til, hvordan de kan nedskalere det her uden at tabe ansigt over for deres respektive befolkninger, siger David Vestenskov.
Rettelse: Denne artikel var tidligere illustreret med en video og et foto af brændende vragstumper af hvad der mentes at være et indisk jagerfly.
Det har senere vist sig at være en styrtet helikopter.
Hvorvidt styrtet har forbindelse til nattens begivenheder vides endnu ikke, hvorfor illustrationer og henvisninger til begivenheden er fjernet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Narendra Modi (politiker)|Pakistan|Luftvåben|Forsvarsakademiet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/psykolog-var-selv-i-behandling-da-han-misbrugte-patient-seksuelt

Det perfekte offerSe temaIndlandPsykolog var selv i behandling, da han misbrugte patient seksueltPsykolognævnet kendte til psykologs tidligere behandlingsdom, men greb ikke ind, da psykologens patient senere klagede over seksuelle overgreb.
I marts 2017 klagede "Sara" over ydmygende seksuel behandling fra sin psykolog.
Psykolognævnet greb ikke ind, selvom de vidste, at psykologen tidligere var idømt psykiatrisk behandling.
Af Emil Eusebius Olhoff-Jakobsen27.
feb.
2019 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor nyligt blev en psykolog kendt skyldig i at have udsat sin egen patient for ydmygende seksuel behandling.
Men allerede i slutningen af 2014 blev psykologen i en behandlingsdom idømt ambulant psykiatrisk behandling.
HØR ”DET PERFEKTE OFFER 2”I en ny podcastserie i syv afsnit kulegraver P1 Dokumentar en opsigtsvækkende sag om en psykolog, der for nyligt blev dømt i Retten i Aarhus for at misbruge sin egen patients behandlingsmæssige afhængighed af ham til at have et seksuelt forhold til hende.
Et seksuelt forhold, der ifølge retten udviklede sig til at være ydmygende for patienten.
Du kan høre podcastserien her, i DR's radioapp eller der hvor du henter podcasts.
Du er velkommen til at kontakte journalisten bag podcastserien på emoj@dr.
dk.
Det afslører podcastserien ”Det Perfekte Offer 2”.
På baggrund af en mentalundersøgelse af psykologen slog Retten i Aarhus fast, at psykologen var ”utilregnelig på grund af sindssygdom”, da han tilbage i 2012 anskaffede sig en række våben og ammunition for at ”beskytte sig” imod sin sekretær, som der var opstået en ”uenighed” med.
Det viser dombogen, som P1 Dokumentar har fået aktindsigt i.
I alt købte psykologen seks haglgeværer, tre rifler og tilhørende ammunition, samt en halvautomatisk tysk pistol og 169 patroner.
Alt sammen til en værdi af omkring 100.
000 kroner, fortalte han i retten.
En aktindsigt viser, at Psykolognævnet få måneder efter fik kendskab til dommen, men besluttede at lade psykologen forsætte med at kunne arbejde med patienter som autoriseret psykolog.
DOMMEN FRA 2014I retten forklarede psykologen, at han i løbet af 2011 og i særligt 2012 oplevede tiltagende belastninger, fordi han i begyndelsen af 2012 overtog sekretærjobbet i sin egen praksis, fordi der ifølge ham opstod ”uenighed med sekretæren”.
For at beskytte sig købte han derfor i ”stort omfang, for ca.
hundredetusinde kroner, våben af automatisk art på Internettet,” hvor der dog var boret huller i løb og sat prop i kamre, således at de ikke var funktionsdygtige.
”, som han forklarede i retten.
Psykologen havde våbentilladelse til riflerne og jagtgeværerne, men blev kendt skyldig i ikke at have orienteret myndighederne inden for 8 dage efter anskaffelsen.
Samtidig blev psykologen ”under skærpende omstændigheder” dømt for at være ulovligt i besiddelse af en tysk halvautomatisk pistol og 169 tilhørende patroner, som han ikke havde våbentilladelse til.
Psykologen forklarede i retten, at han havde fået den ulovlige tyske pistol af sin far, der ifølge ham var frihedskæmper under 2.
verdenskrig.
Psykologen erkendte sig uden forbehold skyldig.
For at forebygge ”nye lovovertrædelser” blev han idømt ambulant psykiatrisk behandling i op til 5 år under tilsyn af Kriminalforsorgen.
Overvejede at tage autorisationenPsykolognævnet oplyser til P1 Dokumentar, at nævnet på baggrund af dommen modtog ”flere henvendelser” om psykologen, og at nævnet derfor overvejede at fratage psykologens autorisation i 2015.
- Det førte ikke til fratagelse af autorisation, fordi Psykolognævnet på baggrund af to lægefaglige vurderinger konkluderede, at der ikke var grund til at antage, at psykologen ikke kunne varetage sit virke som psykolog, skriver nævnet til P1 Dokumentar.
Psykolognævnet vil ikke oplyse, hvilke lægefaglige vurderinger, der er tale om, hvornår de er lavet, eller hvem der har lavet dem.
Men to år senere, i marts 2017, klager en kvindelig patient over ydmygende seksuelle overgreb.
Og heller ikke denne gang får det nogen konsekvenser for psykologen.
Patient forsøger at advareI marts 2017 sender psykologens kvindelige patient en klage til Psykolognævnet, hvor hun blandt andet skriver:- Jeg håber aldrig, at han vil behandle nogen kvinde sådan igen (…) Jeg håber, I vil tage denne klage alvorligt og handle på den, så det ikke kommer til at ske for flere.
Kvinden sender også en SMS-korrespondance med ydmygende beskeder fra psykologen, og hun skriver også til nævnet, at hun som konsekvens af psykologens behandling var tæt på at begå selvmord.
Hun forsøger flere gange i månederne efter at ringe til nævnet, viser nævnets telefonnotater, som P1 Dokumentar har adgang til.
I juni 2017 - tre måneder efter kvindens klage - skriver Psykolognævnet til hende, at de har videresendt klagen til Sundhedsvæsenets Disciplinærnævn, fordi den behandling, psykologen har ydet, ifølge nævnet er sundhedsfaglig behandling.
I brevet står der også, at Psykolognævnet først vil tage stilling til, om der skal rejses en sag over for psykologen, når Sundhedsvæsenets Disciplinærnævn har afgjort sagen.
Sundhedsvæsenets Disciplinærnævn har endnu ikke afgjort klagen den dag i dag.
Jeg håber aldrig, at han vil behandle nogen kvinde sådan igen (…) Jeg håber, I vil tage denne klage alvorligt og handle på den, så det ikke kommer til at ske for flere.
Uddrag af klage til PsykolognævnetEkspert: Psykolognævnet svigter sin opgaveIfølge reglerne må Psykolognævnet gerne selv rejse en tilsynssag over for en psykolog, imens Sundhedsvæsenets Disciplinærnævn behandler en klage om den samme psykolog.
Lektor i sundhedsjura ved Syddansk Universitet Kent Kristensen kalder det en klar fejl, at Psykolognævnet ikke griber ind.
- Alle andre steder i sundhedsvæsenet ville det føre til en fratagelse af autorisationen, imens man undersøgte sagen.
Psykolognævnet afviger fra den meget lange praksis, der er om autoriserede sundhedspersoner, som har et seksuelt forhold til deres patienter, siger Kent Kristensen.
Han mener Psykolognævnet fremstår ”berøringsangst”.
- Psykolognævnet er jo et tilsyn, der er sat i verden for at føre opsyn med de autoriserede psykologer.
Og i det øjeblik tilsynet ikke tager den opgave på sig, så løser de jo ikke den opgave, de er sat i verden for at løse, siger han.
Kent Kristensen vurderer, at Psykolognævnet også burde have politianmeldt psykologen i 2017.
Psykologen forsætter med at have patienterSEX MELLEM PSYKOLOGER OG PATIENTERKomitè for Etik - der hører under psykologernes faglige organisation Dansk Psykolog Forening - skønner, at den i gennemsnit har modtaget maksimalt 5 sager om året siden 2014.
I sagerne havde psykologerne seksuelle og/eller private relationer med deres patient, hvilket er imod psykologernes etiske retningslinjer.
Psykolognævnet, der fører tilsyn med autoriserede psykologer, oplyser, at antallet af henvendelser om seksuelle forhold - efter medarbejdernes hukommelse - har ligget på omkring 1-2 sager om året siden 2016.
Sexologisk Klinik under Psykiatrisk Center København oplyser, at de i årenes løb ”jævnligt” har haft psykologer i behandling, der har udnyttet deres patienter seksuelt.
I stedet kunne psykologen fortsætte med at behandle patienter som autoriseret psykolog med henvisning og tilskud fra det offentlige i egen praksis i et år og to måneder efter patientens klage.
I maj 2018 gik Psykolognævnet dog ind i sagen og fratog psykologens autorisation midlertidigt, da der ifølge nævnet var tale om ”et påtrængende tilfælde” hvor psykologens virksomhed ”frembyder overhængende fare”.
Psykolognævnet lagde blandt andet vægt på, at psykologen selv var i behandling, at der forelå en seksuel ydmygende SMS fra psykologen, og på at psykologens patient var selvmordstruet.
Men Psykolognævnet havde allerede de oplysninger i 2017, påpeger Kent Kristensen.
- Den afgørelse man træffer i 2018, kunne man have truffet, da patienten klagede til Psykolognævnet.
Den overhængende fare i 2018 er den samme som i 2017.
Det retlige grundlag er uændret.
Det faktuelle grundlag er uændret, siger han til P1 Dokumentar.
Lægger vægt på politiets oplysningerI Psykolognævnets afgørelse kan man læse, at årsagen til, at nævnet griber ind over for psykologen i maj 2018 er, at nævnet er ”blevet opmærksom på, at der for øjeblikket efterforskes en strafferetlig sag”.
Men Psykolognævnet behøver ikke en politiefterforskning for selv at gribe ind, siger lektoren fra Syddansk Universitet.
- Reglen om at gribe midlertidigt ind og fratage autorisation er en regel, Psykolognævnet har fået for at beskytte patienterne og de patienter, som er i behandling hos de sundhedspersoner, der udgør en overhængende fare, siger Kent Kristensen til P1 Dokumentar.
Psykolognævnet: Retssikkerhed gælder alle - også psykologerPsykolognævnets formand Sanne Bager har ikke ønske at stille op til interview om sagen.
Hun har gennem en pressemedarbejder sendt et kort skriftligt citat.
Her skriver hun blandt andet, at Psykolognævnet som tilsynsmyndighed skal behandle ”tilsynssagerne på en måde, så der er retssikkerhed både for klienterne og psykologerne.
”P1 Dokumentar har detaljeret forelagt de forskellige kritikpunkter for psykologen.
Han har ikke ønsket deltage i et interview.
Hans forsvarsadvokat oplyser, at psykologen nægter sig skyldig og derfor har anket dommen til landsretten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Sundhed og velvære|Sundhedsvæsenets Disciplinærnævn|Sundhedsvæsen|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/cykling/ol-guldvinder-lasse-norman-jeg-kan-ikke-forestille-mig-en-karriere-uden-banecykling

CyklingOL-guldvinder Lasse Norman: 'Jeg kan ikke forestille mig en karriere uden banecykling'VM i banecykling begynder i dag, og det er igen med Lasse Norman Hansen i den danske trup.
Lasse Norman Hansen fik sit store gennembrud, da han vandt OL-guld i 2012.
Af Henrik Fallesen27.
feb.
2019 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste 27-årige, professionelle cykelryttere er kendt for deres præstationer på landevejene, men for Lasse Norman Hansen er det modsat.
Selvom han er i gang med sin sjette sæson som professionel, vender han altid tilbage til banelandsholdet, og derfor er han også at finde på holdkortet i Pruszków, når VM begynder i eftermiddag.
- Jeg har forsøgt flere gange at undvære banen, men jeg har det sgu bedst der.
Det er som at komme ’hjem’, når jeg kører på banen.
Der er en tryghed i det for mig, fortæller Lasse Norman Hansen i telefonen fra den polske værtsby.
OL lokker konstantFynboen slog med lynets hast sit navn fast, da han overraskende vandt OL-guld i omnium i 2012, og fire år senere vandt han en bronzemedalje i samme disciplin og 4000 meter holdforfølgelsesløb ved OL i Rio de Janeiro.
Lasse Norman HansenBanecykling:Guld i omnium, OL 2012Sølv i omnium, VM 2013Bronze i omnium, OL 2016Bronze i 4.
000 meter hold, OL 2016Landevej:1.
etape af PostNord Danmark Rundt, 2018Samlet 3.
plads i PostNord Danmark Rundt, 20181.
etape af Herald Sun Tour, 2018Nu sigter han mod OL i Tokyo næste år, og derfor har han i denne sæson igen intensiveret sin træning på cykelbanerne.
- Hver gang har jeg tænkt, at jeg tager næste OL med, og så prøver jeg for alvor at slå igennem på landevejen.
Nu har jeg forsøgt to gange, men det har aldrig været helhjertet fra min side, og jeg kan ikke forestille mig en karriere uden banecykling, fordi det betyder så meget for mig, erkender Lasse Norman Hansen.
Lasse Normann Hansen blev i 2012 kåret som Årets Cykelrytter.
Svær kombinationFor de fleste cykelryttere forholder det sig omvendt.
De bruger banelandsholdet til at finpudse talent og fysik, inden de tager springet til en landevejskarriere, som kan byde på mere varierende udfordringer og en bedre løncheck.
- Jeg har også en stor ambition om at bryde igennem på landevejen, insisterer Lasse Norman Hansen og fortsætter: - Jeg tror ikke, at det ene sætter en stopper for det andet.
For mig handler det bare om at finde en god balance.
Det er stadigvæk svært at få det til at fungere på allerhøjeste niveau med både bane og landevej.
Men i år er et af de år, hvor jeg har fået det til at fungere allerbedst, og jeg har fået et hold, som har accepteret, at jeg koncentrerer mig om banen indtil VM, og så kommer jeg på landevejen.
Nyt hold giver roDe seneste to sæsoner har Lasse Norman Hansen kørt for Aqua Blue Sport, men holdet gik i opløsning i sidste sæson, da økonomien ikke var på plads.
Nu har han fået kontrakt hos belgiske Corendon – Circus, der også er et prokontinentalhold, niveauet under World Touren.
Lasse Normann Hansen efter han vandt første etape af PostNord Danmark Rundt i sommeren 2018.
- Det er svært, hvis man kører på et af de store hold at få lov til at tage fri til bane-VM midt i februar, hvor landevejssæsonen begynder.
Det kan jeg godt forstå.
Jeg er bare glad for, at jeg kan få lov til at gøre dette kapitel færdig, før jeg går 100 procent i landevejs-mode resten af sæsonen, siger Lasse Norman Hansen, der ikke var med ved sidste års VM i banecykling.
2020 og 2024Spørgsmålet er så, om der kommer en dag, hvor han har opnået så meget på banen, at han definitivt helliger sig landevejskarrieren.
I første omgang fortsætter han dog med at kombinere de to scener.
- Jeg satser meget på OL 2020, og jeg vil heller ikke udelukke 2024, men indimellem vil jeg gerne give landevejen en skalle.
Jeg tror på, at jeg har mere at give af på landevejen, end jeg har gjort førhen, og jeg føler, at jeg nu har et niveau, hvor jeg kan præstere begge steder, mener Lasse Norman Hansen.
Ved VM i Proszków stiller Lasse Norman Hansen både op i 4000 meter holdforfølgelsesløb og parløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|De Olympiske Lege|Corendon-Circus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/57-aarig-mand-skudt-med-luftgevaer-i-havnebad-personer-anholdt

Fyn57-årig mand skudt med luftgevær i havnebad: To personer anholdtTirsdag aften modtog Fyns Politi en anmeldelse om skud i Odense Havnebad.
Manden er uden for livsfare.
Tirsdag aften blev en mand skudt med et luftgevær, da han stod op af badet.
Af Anne Mette Dam Thrane og William Sonne Kaalø27.
feb.
2019 kl.
10.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tur i Odense Havnebad sluttede på dramatisk vis for en 57-årig mand tirsdag aften.
Da manden steg op af badet, blev han skudt i ryggen af et kraftigt luftgevær.
Haglet gik cirka en centimeter ind i ryggen.
Manden kom på skadestuen, hvor han fik fjernet haglet.
Han er uden for livsfare.
Politiet fik anmeldelsen tirsdag aften klokken 20.
25 og rykkede derefter ud til havnebadet.
- Der er heldigvis 'kun' tale om skud fra et luftgevær.
Manden er netop stået op af havnebadet og går i bar overkrop, da han bliver ramt af et hagl øverst oppe på ryggen ved den ene lunge, fortæller vagtchef hos Fyns Politi, Thomas Bendtsen.
Politiet foretog nogle undersøgelser på stedet, og fandt frem til en skudvinkel.
18-årig og 57-årig anholdtDerefter lokaliserede politiet den bygning, som de mente skuddet blev affyret fra, og fandt frem til en lejlighed, hvor der bor en 57-årig mand, som ejer et 4,5 millimeter kraftigt luftgevær.
- Han har haft nogle unge mennesker på besøg omkring gerningstidspunktet, og vi har en formodning om, at det er et af de unge mennesker, som har affyret det her skud, siger vagtchefen hos Fyns Politi.
Politiet har anholdt ejeren af luftgeværet og en 18-årig mand, som var til stede i lejligheden.
Der er endnu ikke nogen, der har erkendt at have affyret skud mod den 57-årige, men politiet efterforsker sagen yderligere onsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Fyn|Politi|Fritidsaktiviteter|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-lover-vaekst-og-fremgang-til-nordkorea-se-hvor-godt-det-gaar-i-vietnam

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandTrump lover vækst og fremgang til Nordkorea: Se, hvor godt det går i VietnamDer er stadig timer til Trumps første møde med Kim Jong-un, som forventes at blive i enrum.
Den vietnamesiske premierminister Nguyen Xuan Phuc og den amerikanske præsident Donald Trump møder vietnamesiske studerende til formiddag.
Af Andreas Lindqvist27.
feb.
2019 kl.
07.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er først i aften lokal tid - cirka 12.
30 i Danmark - at den amerikanske præsident Donald Trump og Nordkoreas leder Kim Jong-un mødes i Hanoi i Vietnam.
Men det betyder ikke at Trump ligger på den lade side: Allerede i nat brugte han det sociale medie Twitter til at fortælle sin modpart, hvor meget der er at vinde ved at blive gode venner med USA.
Han tager som tidligere udgangspunkt i værtslandet Vietnam, hvor de krigende parter underskrev en fredsaftale med USA i 1973 og dermed formelt afsluttede Vietnamkrigen.
I årene efter var det socialistiske land et af verdens fattigste, men det ændrede sig med reformer i 1980'erne.
Siden har den stået på et boom med en økonomisk vækst sidste år på over syv procent og en stor eksport.
Nordkorea kan se samme fremtid i møde, lover Trump på Twitter.
- Vietnam blomstrer som få andre steder på jorden.
Det vil gå på samme måde i Nordkorea og meget hurtigt, hvis det vil blive atomvåbenfrit.
Potentialet er utroligt, en stor chance for min ven Kim Jong-un, som knapt er set før i verdenshistorien.
Det ved vi mere om ret snart - meget interessant, skriver den amerikanske præsident.
Mangosalat og fermenteret rissauceDet er dog ikke kun på Twitter, at Donald Trump demonstrerer, hvor godt det kan gå, hvis konflikt erstattes med handel.
På et formiddagsmøde med formanden for det vietnamesiske kommunistparti, præsident Nguyen Phu Trong, henviste han direkte til det vietnamesiske vækstmirakel.
- Vi (Trump og Kim, red.
) er begge rigtig glade for at holde dette meget vigtige topmøde i Vietnam, fordi I virkelig er et godt eksempel på, hvad der kan ske, sagde han.
Kort efter blev det endnu mere konkret under en underskriftsceremoni, hvor amerikanske og vietnamesiske selskaber underskrev handler foran de to præsidenter.
Her købte vietnamesiske flyselskaber blandt andet amerikanske fly for milliarder.
Herefter var det tid til at møde den vietnamesiske premierminister, Nguyen Xuan Phuc, før en frokost bestående af mangosalat, forårsruller, krabbe og Wagyu-oksekød med fois gras med en sauce på fermenteret sort ris.
Nordkorea fortsætter atomprogramIfølge DR's USA-korrespondent Steffen Kretz satser Donald Trump på at bruge karisma til at overbevise den nordkoreanske leder om at opgive sit atomprogram, som ifølge amerikanske sikkerhedskilder fortsat er i fuld gang.
- Han vil åbenbart bruge charme, sin personlighed og løfter om rigdom og økonomisk udvikling til at overbevise Kim Jong-un om at omdanne sit land til en brusende økonomisk succes - bare han opgiver sine atomraketter, siger Steffen Kretz.
Han vurderer dog, at chancerne er små for at strategien vil lykkes, fordi Nordkorea mener, at atomvåben er centrale for regimets overlevelse.
- Nordkorea viser ikke nogen tegn på at ville ændre adfærd.
Den eneste forskel i forhold til situationen for et par år siden er, at Nordkorea ikke længere tester sine langtrækkende missiler, siger han.
Mødet mellem Trump og Kim Jong-un i aften forventes at blive i enrum efterfulgt af en middag sammen.
Møderækken fortsætter i morgen.
Der er ikke frigivet et officielt program, men ifølge det sydkoreanske nyhedsbureau Yonhap er der planlagt hele fem møder i alt mellem de to regeringsledere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Twitter|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-kaotisk-valghandling-nigerias-praesident-er-genvalgt

UdlandEfter kaotisk valghandling: Nigerias præsident er genvalgtNigerias præsident, Muhammadu Buhari, får endnu en valgperiode efter omstridt valg præget af forvirring.
Muhammadu Buhari, har fået fire år mere som præsident.
Arkivfoto 27.
feb.
2019 kl.
06.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMuhammadu Buhari, Nigerias siddende præsident, har opnået genvalg ved præsidentvalget i landet.
Det viser de første officielle opgørelser fra de nigerianske valgmyndigheder, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Nyheden kommer sent tirsdag aften tre dage efter valgets afholdelse.
Ifølge de første optællinger har Buhari fået 56 procent af stemmerne og har fået flest stemmer i 19 af landets 36 delstater - herunder i de to mest folkerige, Lagos og Kano.
Hans nærmeste modstander, forretningsmand og tidligere vicepræsident Atiku Abubakar, har fået 41 procent af stemmerne og flertallet i 17 delstater.
Buharis forspring nåede allerede tirsdag eftermiddag op på næsten fire millioner stemmer, hvilket ifølge valgmyndighederne gjorde det noget nær umuligt for Abubakar at hale ind.
For at vinde valget skal en kandidat have fået flest stemmer og samtidig have opnået mere end 25 procent af stemmerne i to tredjedele af landets delstater.
Udskydelser og voldelige sammenstødBåde Abubakars parti, PDP, og Buharis regeringsparti, APC, har anklaget hinanden for valgsnyd.
Præsidentvalget skulle have været afholdt 16.
februar, men bare få timer før valgstederne åbnede, besluttede valgmyndighederne at udskyde valget en uge.
Årsagen var angiveligt sikkerhedsproblemer og logistiske udfordringer med at få valgsedler distribueret til de mere end 120.
000 valgsteder i særligt de nordlige delstater.
I forbindelse med valghandlingen har der været en række voldelige sammenstød i landet.
Ifølge observatører har 47 mistet livet.
Muhammadu Buhari blev valgt i 2015, hvor han slog den siddende præsident Goodluck Jonathan.
Buhari er muslim og har stor tilslutning i særligt de nordlige delstater, hvor det overvejende flertal af befolkningen er muslimer.
Nigeria er Afrikas mest folkerige land og samtidig en af kontinentets fremadstormende økonomier, mestendels på grund af landets store olieforekomster.
Landet har dog været præget af ustabilitet mod nord, hvor den militante islamistiske bevægelse Boko Haram har stået bag bombeangreb og kidnapninger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nigeria|Valg og folkeafstemninger|Boko Haram|Afrika|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/benzinstationer-og-toejbutikker-skal-kunne-naegte-tage-imod-dine-kontanter

PolitikBenzinstationer og tøjbutikker skal kunne nægte at tage imod dine kontanterRegeringen vil lade flere butikker bestemme selv, om de vil tage imod kontanter.
Flere butikker skal kunne nægte at tage imod kontanter og udelukkende tage imod digitale betalinger som dankortbetalinger.
 Af Andreas Nygaard Just og Anja Westphal (Interview)27.
feb.
2019 kl.
06.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kan komme til at skyde en hvid pil efter en fransk hotdog og en chokolademælk på tanken fremover, hvis du kun har kontanter til at betale med.
Regeringen lægger nemlig op til at lempe på den såkaldte kontantregel, der i dag betyder, at alle butikker med få undtagelser skal tage imod mønter og sedler.
På den måde kan eksempelvis tankstationer, kiosker og tøjbutikker vælge kun at tage imod dankortbetalinger eller andre digitale betalingsformer.
Det skal lette byrder og øge sikkerheden for butikkerne, siger erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
- Der er færre, der bruger kontanter i dag, og derfor mener vi, at der skal være en balance mellem det besvær og den sikkerhedsrisiko, som vi pålægger erhvervsdrivende og så den fordel, det er at tage imod kontanter, siger han.
Hvis man fortsat ønsker at bruge kontanter, vil jeg opfordre folk til at sige det til den butik, man handler i.
Rasmus Jarlov, erhvervsminister, KonservativeSidste år trådte en lov i kraft om, at visse butikker kan få lov til at være kontantfri mellem klokken 22 og 6 om morgenen.
Skuffelse hos dagligvarebutikkerneRegeringen forventer dog, at kun få forretninger vil benytte den mulighed, regeringen lægger op til at give dem.
- Hvis man fortsat ønsker at bruge kontanter, vil jeg opfordre folk til at sige det til den butik, man handler i.
Jeg forventer, at forretningerne vil lytte til kunderne.
- Vi tvinger ingen til at droppe kontanter.
Alle må fortsat gerne tage imod kontanter, hvis de vil, og hvis kunderne vil betale med kontanter, vil de fleste forretninger nok også gerne imødekomme deres kunders ønsker.
Artiklen fortsætter efter grafikken.
.
Der er dog fortsat en lang række forretninger og butikker, der ifølge regeringens forslag til lempelsen af kontantreglen fortsat er forpligtet til at tage imod dine krøllede halvtredsere og gyldne mønter.
Dagligvarebutikker, postforretninger, læger, apoteker og andre butikker med ”centrale samfundsfunktioner” vil ikke få gavn af lempelsen.
Det skuffer John Wagner, administrerende direktør for De Samvirkende Købmænd, at lempelsen ikke er mere vidtrækkende.
Vi havde håbet at få lov til at afvise kontanter i de mørke timer.
John Wagner, administrerende direktør, De Samvirkende Købmænd- Jeg er rigtig glad for, at vi bliver betragtet som en central samfundsfunktion.
Men vi er selvfølgelig skuffede over, at lempelsen af kontantreglen ikke også i nogen grad omfatter dagligvarebutikker.
- Vi havde håbet at få lov til at afvise kontanter i de mørke timer simpelthen af hensyn til vores medarbejderes sikkerhed, siger John Wagner.
Forbrugerrådet: Kan ramme socialt udsatte og ældreDet er blot et år siden, at flere butikker fik muligheden for at søge om at kunne afvise kontanter i nattetimerne af hensyn til sikkerhed.
Derfor mener Troels Holmberg, seniorøkonom ved Forbrugerrådet Tænk, at det er forhastet at lave yderligere lempelser af kontantreglen.
Det kan nemlig ramme flere grupper af danskere, mener han.
- Der er grupper i samfundet, der ikke har andre muligheder end at betale med kontanter.
Der er unge, gamle, handicappede, socialt udsatte – og dem er vi altså også nødt til at tage hensyn til, når vi tilrettelægger lovgivningen, siger Troels Holmberg.
Kritikken af regeringens forslag tager Rasmus Jarlov dog roligt.
Han forsikrer nemlig, at regeringen ikke er i gang med helt at skabe et kontantløst samfund i Danmark.
- Vi ønsker ikke at fjerne kontanter fra Danmark, og det er derfor, vi fastholder, at der er nogle butikker, blandt andet dagligvarebutikker, som fortsat skal tage imod kontanter.
Vi mener stadigvæk, at kontanter er et vigtigt betalingsmiddel, siger erhvervsministeren.
Regeringens forslag kræver et flertal i Folketinget, fordi der er tale om egentlige lovændringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Betalingsmidler|Det Konservative Folkeparti|Rasmus Jarlov (politiker)|De Samvirkende Købmænd|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/250000-har-laest-historien-om-gameren-mats-en-aegte-helt

Gaming250.
000 har læst historien om gameren Mats: 'En ægte helt'Facebook-brugere står i kø for at hylde afdøde Mats og budskabet i hans historie.
En af dem var med til begravelsen for fire år siden.
Siden artiklen om afdøde Mats Steen er udkommet, er danskerne strømmet ind for at læse hans historie.
Og det betyder meget for hans gamle ven - danske Rikke Nielsen.
(© Grafik: Lene Sæter & Andre Håker/NRK)Af Christian Mejdahl Buhl27.
feb.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHistorien om den norske gamer Mats Steen, der døde i 2014, har engageret danskerne i stor stil.
På Facebook hylder folk historien for at sætte fokus på, hvor overset en rolle gaming kan spille i folks liv.
Mere end 250.
000 brugere har læst artiklen, der beskriver, hvordan Mats Steen, der led af muskelsvind, levede et rigt online-liv med venner og kærester indtil sin død som 25-årig - på trods af at Mats' forældre troede, det stik modsatte var tilfældet.
Læs også:Først da Mats var død, forstod forældrene værdien af hans gamingÉn af dem, som har været særligt overvældet af den positive modtagelse af Mats' historie, er 36-årige Rikke Nielsen fra Danmark.
Der er ofte ingen forståelse for, at gaming giver noget positivt.
Men man kan se, hvor meget det betyder for folk.
Rikke NielsenHun var nemlig med til begravelsen, hvor venner fra 'World of Warcraft'-fællesskabet mødte op for at vise respekt for Mats og støtte familien i den svære tid.
- Jeg synes, det er så overvældende, og det gør mig så glad indeni, at man kan dele den historie, som jeg selv har været en del af, og som påvirker rigtig mange mennesker, siger Rikke Nielsen.
Rikke Nielsen nåede at spille sammen med Mats Steen i to år, og hun beskriver ham som en, der altid tog godt imod nye medlemmer og altid var klar til at trække de andre spillere op med sin smittende livsglæde.
Rikke Nielsen og hendes karakter Etaine Walker.
(© Privatfoto / Jenna Rissanen)Faktisk var de så tætte i spillet, at Rikke Nielsens karakter Etaine Walker og Mats Steens karakter Jerome Walker blev forlovede og gift kort inden Mats Steens død.
- Det var hårdt og også grunden til, at jeg stoppede med at spille med den karakter.
'Venskaber er ikke bare dem, vi møder ansigt til ansigt'Til daglig arbejder Rikke Nielsen som socialrådgiver.
Og særligt i kraft af sin stilling, hvor hun arbejder med udsatte personer, glæder det hende enormt, at historien om Mats kan være med til at sætte fokus på et 'problem', som hun mener, mange har en tendens til at håndtere forkert.
- Der er jo mange unge, der har et problem med, at de 'gemmer sig'.
Men nogle gange skal man kigge nærmere på det.
For venskaber er ikke bare dem, vi møder dagligt eller ser ansigt til ansigt.
- Vi skal et spadestik dybere.
Har de her mennesker nogle ting, der gør det svært for dem at møde folk i virkeligheden?
Om det så er fysiske handicap eller angst eller autisme, siger hun.
Hun mener, at fortællingen om Mats og den store respons er med til at vise, hvor lidt folk egentlig ved om, hvad der foregår inde i multiplayerspillene.
- Der er ofte ingen forståelse for, at det giver noget positivt.
Men man kan se, hvor meget det betyder for folk.
Særligt dem, der har svært ved at komme ud og have et aktivt socialt netværk i normale rammer, siger hun og fortsætter:- Det er ofte de personer, der har gavn af de her fællesskaber, og ofte også dem, hvor forståelsen for at søge dem er meget lille, siger Rikke Nielsen.
Da Mats Steen døde, blev der lavet dette billede af hans karakter Jerome Walker og Rikke Nielsens karakter Etaine Walker.
De var kort før hans død blevet gift inde i spillet.
(© Alexandra Minns)Bliver delt igen og igenDet er ikke bare Rikke Nielsen, der har reageret på artiklen om Mats Steen.
På Facebook er artiklen blevet delt mere end 1.
000 gange, ligesom tusindvis også har liket og kommenteret artiklen.
Tak for indsigt i en ukendt verden.
Jeg vil for altid huske, at der er en værdifuld verden bag skærmen.
Facebook-bruger JetteBlandt andet skriver Facebook-brugeren Britt, hvordan historien om Mats Steen minder meget om mange andres derude.
- Min nevø døde for cirka fire måneder siden, 26 år gammel.
Min families historie ligner Mats' og Mats' families historie.
Til bisættelsen kom venner langvejs fra.
Venner som aldrig havde mødt min nevø in real life, men som ikke desto mindre på mange måder kendte ham bedre, end vi i familien gjorde, skriver Britt på Facebook.
Læs også:'Jeg ønsker, at alle jeres spillere dør': Dansk e-sportshold siger stop efter hadefulde beskederGenerelt lader det da også til, at budskabet i Mats' historie har ramt noget hos de brugere, der har klikket sig forbi fortællingen.
- Tænk, hvis folk i den virkelige verden kunne se hinanden, som gamere gør; uden fordomme.
Har selv oplevet min søn få et netværk i både gamerverdenen og i den virkelige verden, skriver Tommy eksempelvis på Facebook og bliver bakket op af brugeren Jette.
- Tak for indsigt i en ukendt verden.
Jeg vil for altid huske, at der er en værdifuld verden bag skærmen, skriver hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|World of Warcraft




https://www.dr.dk/nyheder/udland/flertal-i-repraesentanternes-hus-aflyse-trumps-nodret

UdlandFlertal i Repræsentanternes Hus for at aflyse Trumps nødretRepræsentanternes Hus stemmer for en resolution, der skal blokere nødretstilstand ved grænsen.
Demokraterne i Kongressen anført af Nancy Pelosi og senator Chuck Schumer har kaldt Trumps nødretstilstand for både magtmisbrug og forfatningsstridig.
27.
feb.
2019 kl.
05.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet demokratiske flertal i Repræsentanternes Hus har natten til i dag dansk tid vedtaget en resolution, der skal blokere præsident Donald Trumps nødretstilstand.
Trump erklærede nødretstilstanden på grund af det, han kalder en "humanitær og sikkerhedspolitisk nødsituation" langs USA's sydlige grænse mod Mexico.
Nødretstilstanden giver præsidenten mulighed for at finde finansiering til en grænsemur uden at skulle have Kongressens godkendelse.
Det demokratiske lederskab i Kongressen har imidlertid kaldt nødretstilstanden forfatningsstridig og mener, at præsidentens påstand om en nødsituation ved grænsen for en skræmmekampagne.
Ved afstemningen stemte 245 for - herunder 13 republikanere - og 182 imod.
Med vedtagelsen skal der nu stemmes om samme resolution i Senatet, hvor Republikanerne har flertal.
Kan blive et stort nederlag for TrumpEn række republikanske senatorer har dog kritiseret nødretstilstanden for at bryde med demokratiske normer og stride mod forfatningen.
Stemmer bare fire republikanske senatorer sammen med det demokratiske mindretal i Senatet, er resolutionen vedtaget.
Dette vil i så fald være et stort nederlag for Trump, der i både valgkampen i 2016 og efterfølgende har kæmpet med næb og klør for at få bygget en grænsemur.
Læs også:16 stater sagsøger Trump for nødretstilstandHvis resolutionen vedtages i begge kamre, hvilket ifølge iagttagere ikke er usandsynligt, skal resolution officielt underskrives af præsidenten, men Donald Trump har allerede bebudet, at han vil nedlægge veto, skulle det nå dertil.
Kongressen kan dog afvise hans veto, men det kræver et flertal på to tredjedele i begge kamre.
16 stater, borgerrettighedsgrupper og landejere langs grænsen har desuden sagsøgt Trump-administrationen på baggrund af nødretten.
Trump erklærede nødretstilstanden den 15.
februar, efter månedlange budgetforhandlinger i Kongressen.
Her kunne man ikke blive enige om at finde finansiering af muren, hvilket præsidenten havde krævet for at ville underskrive en endelig aftale.
Trumps krav medførte blandt andet den længste nedlukning af dele af statsapparatet i amerikansk historie.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Repræsentanternes Hus|Sikkerhedspolitik|USA|Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/udland/60-personer-frygtes-begravet-i-sammenstyrtet-guldmine

Udland60 personer frygtes begravet i sammenstyrtet guldmineEn ulovlig guldmine er kollapset på den indonesiske ø Sulawesi.
En person er fundet død og 13 reddet ud.
27.
feb.
2019 kl.
03.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 60 personer frygtes at være indespærret i en sammenstyrtet guldmine på den indonesiske ø Sulawesi.
Redningsmandskab har foreløbigt fundet et dødsoffer og fået 13 andre ud i live.
Eftersøgningen fortsætter, fordi omkring 60 personer frygtes at være fanget i minen.
Det oplyser landets katastrofeberedskab i en meddelelse onsdag.
Guldminen var i drift uden officiel tilladelse fra myndighederne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/klodset-bilist-vinder-p-bode-sag-i-landsretten

IndlandKlodset bilist vinder p-bøde sag i landsrettenEn dom fra Østre Landsret slår fast, at kommune skulle have annulleret p-bøde på grund af fejlindtastning.
Det var ikke lovligt for Københavns Kommune at fastholde en p-bøde til en bilist, fastslår landsretten.
Arkivfoto 27.
feb.
2019 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er godt nyt til bilister, der er kommet til at taste forkert, når de registrerer bilens nummerplade ved en parkeringsautomat.
Østre Landsret har nemlig i en dom mandag slået fast, at det ikke var lovligt for Københavns Kommune at fastholde en p-bøde til en bilist.
Bilisten havde ellers betalt for at parkere sin bil, men havde tastet ét ciffer i bilens nummerplade forkert, da han registrerede sin parkering ved kommunens p-automat.
Selv om bilisten over for kommunen kunne dokumentere, at han havde betalt for at parkere i det tidsrum, hvor han fik p-bøden, og at hans bils registreringsnummer på nær ét ciffer var identisk med den registrerede, ville kommunen ikke annullere bøden.
Men det var ulovligt, konkluderer landsretten.
Godt nyt for andre bilisterDommen glæder FDM, bilejernes interesseorganisation, der førte sagen ved landsretten.
Vi er rigtig tilfredse med dommen.
Når man ikke har forsøgt at snyde kommunen, men blot har tastet forkert, så er det ikke rimeligt, at man skal betale flere hundrede kroner i form af en p-afgift.
Casper Schad, advokat hos FDM- Vi er rigtig tilfredse med dommen.
Når man ikke har forsøgt at snyde kommunen, men blot har tastet forkert, så er det ikke rimeligt, at man skal betale flere hundrede kroner i form af en p-afgift.
- Derfor er vi selvfølgelig glade for, at det synspunkt deles af landsretten, siger Casper Schad, advokat ved FDM.
FDM har ifølge advokaten modtaget langt over 100 henvendelser fra bilister, der har været frustrerede over at have fået en p-bøde på grund af en fejlindtastning.
Til dem, der tidligere har fået en bøde på grund af en fejlindtastning, er der også godt nyt, fortæller Casper Schad.
- Vi mener bestemt, at når Østre Landsret siger, at det har været en ulovlig p-afgift, så må myndigheden tage lignende eller identiske sager op til genbehandling.
- Her kan efter vores opfattelse kun forældelsesfristen gælde, og den er tre år.
Men det kræver selvfølgelig, at man kan dokumentere, at man havde betalt for at parkere, og at det er tydeligt, at man forsøgte at indtaste bilens rette nummerplade, siger han.
Lignende dom venterSelv om Østre Landsrets dom vedrører en sag, hvor kun ét af nummerpladens cifre var forkerte, bør det også gælde flere fejl, mener advokaten.
- Det er ikke vores opfattelse, at en afgift er berettiget, hvis man for eksempel har tastet to eller tre cifre forkert.
Der tror vi også, at retten vil komme frem til, at det var den nummerplade, man mente.
- Men det er klart, at man er nødt til at kunne godtgøre, at man forsøgte at indtaste bilens rette nummerplade, siger han.
FDM afventer dom i en lignende sag i Vestre Landsret.
Her tastede en bilist et ciffer for meget, da hun registrerede sin nummerplade.
Også her er modparten Københavns Kommune.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Færdselsforseelser|FDM|Østre Landsret|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-vil-eliminere-atomtruslen-trump-og-kim-moedes-i-vietnam

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandUSA vil eliminere atomtruslen: Trump og Kim mødes i VietnamFå et overblik over, hvad USA og Nordkorea kan få ud af et topmøde.
USA's præsident, Donald Trump, poserer sammen med Nordkoreas leder, Kim Jong-Un, ved det historiske topmøde i Singapore i juni 2018.
Af Camilla Markvardsen27.
feb.
2019 kl.
05.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn potentiel atomtrussel skal elimineres.
Derfor holder USAs præsident, Donald Trump, sit andet topmøde med Nordkoreas leder, Kim Jong-Un.
Da de to mødtes i Singapore i juni sidste år, var det første gang nogensinde, at en siddende amerikansk præsident og en nordkoreansk statsleder mødtes.
Og nu sker det altså igen - denne gang i Vietnam, hvor parterne skal blive enige om detaljerne i sidste års aftale, der blev kritiseret for ikke at være andet end pæne ord.
- Verden vil se store forandringer, sagde Nordkoreas diktator Kim Jong-Un dengang.
Og præsident Trump gjorde det klart, at de underskrev "et meget vigtigt dokument", der lagde op til en fuldstændig atomafrustning af den koreanske halvø - men uden nogen klar tidsramme.
Læs også:VIDEO Er Kim Jong-un perfekt, gift og på Twitter?
Denne gang vil Nordkorea ifølge DR Nyheders Asien-korrespondent, Philip Khokhar, kræve, at nogle af de hårde økonomiske sanktioner mod landet bliver lettet.
Til gengæld vil Nordkorea kunne tilbyde at lukke et stort område, hvor der i øjeblikket bliver produceret atomvåben.
En formel afslutning af Koreakrigen kan også komme på tale på topmødet i dag og i morgen.
Nordkorea kan blive "økonomisk raket"Et ballistisk missil præsenteres ved en militærparade i april 2017.
Når USA gerne vil have afviklet Nordkoreas atomvåbenprogram, skyldes det, at USA betragter Nordkorea som en "ekstraordinær trussel.
"Omvendt vil Nordkorea gerne lukkes ind i det internationale samfund og have boostet sin økonomi.
Læs også:PORTRÆT Kim Jong-un er halvvejs gennem sin masterplan- Nordkorea vil blive en anden slags raket - en økonomisk en!
skrev den amerikanske præsident Donald Trump på Twitter for nyligt.
Det er derfor heller ikke tilfældigt, at topmødet finder sted i Vietnam.
Vietnam er gået fra at være USA's kommunistiske fjende til at være en af Asiens mest lovende økonomier.
Og ifølge amerikanerne kan Vietnam stå som en rollemodel for Nordkorea, skriver The New York Times.
Det første historiske topmødeKim og Trump giver hinanden hånden på topmødet den 12.
juni 2018.
Donald Trump og Kim Jong-Un satte sig for første gang ved samme bord i Singapore i juni 2018.
Et år tidligere var de verbale trusler om atomkrig ellers fløjet gennem luften.
Og derfor blev der talt om et historisk gennembrud, da parterne endte med at underskrive en hensigtserklæring.
Der var dog kun tale om et A4-ark med fire hovedpunkter, hvor parterne ”forpligter” sig til:•at etablere nye relationer mellem USA og Nordkorea•at samarbejde om at etablere et varigt og stabilt fredsregime på den koreanske halvø•at bekræfte beslutningen fra Panmunjom d.
27.
april om, at Nordkorea forpligter sig til at arbejde sig hen mod en komplet afvikling af atomvåben på den koreanske halvø•at USA og Nordkorea forpligter sig til at finde legemsdele fra omkomne krigsfanger og uidentificerede faldne fra Koreakrigen og omgående at udlevere resterne af de, der allerede er identificeret.
Nordkorea har siden afholdt sig fra at teste missiler, men omvendt har leder Kim Jong-Un ikke konkret forpligtet sig til at eliminere landets våbenarsenal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Militærudstyr|New York Times




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/himmelbjerg-moede-virkede-formildende-jeg-var-saa-rasende-da-jeg-kom

ØstjyllandHimmelbjerg-møde virkede formildende: 'Jeg var så rasende, da jeg kom'Det har skabt store protester, at Skanderborg Kommune vil modernisere området omkring det ikoniske bjerg.
Borgere fra Ry og omegn var mødt talstærkt op, da der i aftes var borgermøde om Himmelbjergets fremtid i Ry HallerneAf Lise Thorsøe og Emma Lichscheidt27.
feb.
2019 kl.
12.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgere fra Ry og omegn var mødt talstærkt op, da der i aftes var borgermøde om Himmelbjergets fremtid i Ry Hallerne, og efter mødet var flere af de fremmødte borgere mere rolige efter at have været i dialog med politikerne.
Der har ellers i længere tid været ganske heftig debat i lokalområdet, for politikerne i Skanderborg Kommune har nemlig planer om at renovere området omkring Himmelbjerget, og sidste år hyrede de et arkitektfirma, der tegnede et bud på, hvordan bjerget kan gøres mere moderne.
Læs også:Borgere skælver!
Selfie-pladser, shelters og solsofaer på HimmelbjergetDet skulle gøres med nye stier, shelters til overnatning, selfiepladser, solsofaer og udsigtsplatforme.
Det forslag var blot ment som inspiration har politikerne slået fast, men det har bragt sindene i kog blandt mange.
Blandt andre Bodil Colin, der var en af de borgere, der var mødt op til aftenens borgermøde.
Borgere stiller spørgsmål til politikerne.
Hun har kendt og brugt Himmelbjerget siden hun var barn.
- Jeg er så rasende simpelthen, for jeg synes ikke, det skal laves om og ligne en lufthavn med beton og glas, lød det forud for mødet.
Andre var mødt op i en lidt anden stemning.
Blandt andre ægteparret Leif og Marianne Laursen, der mest af alt var nysgerrige på at høre de forskellige holdninger.
- Der er en gruppe, der ligesom har stillet sig op og sagt: 'Vi vil ingenting!
', og det synes jeg, er noget pjat.
Man ser masser af steder, at der sker ting og sager, som er godt.
Det betyder ikke, man skal klistre det til med alt muligt, men noget synes jeg, er rigtig godt, lød det fra Leif Laursen.
Alle input blev skrevet opPå mødet kunne folk gå rundt til fire forskellige stande og tale med byrådsmedlemmer om de fire principper for den helhedsplan for området omkring Himmelbjerget, der er vedtaget af politikerne.
Det handler om nye ankomstzoner, nye udsigtspunkter på bjerget, stisystemer og en bedre formidling af historien om Himmelbjerget.
Alle input fra borgerne blev kommenteret af politikerne og skrevet op på plancher, som nu skal indgå i det videre arbejde med helhedsplanen for Himmelbjerget.
Forslag fra borgerne skrives op på plancher.
Skanderborgs socialdemokratiske borgmester Jørgen Gaarde var tilfreds med udkommet af borgermødet.
- Det er gået så godt, som jeg nærmest kunne drømme om.
Der har været godt med mennesker, og der er kommet mange gode idéer og givet udtryk for forskellige holdninger, man gerne vil have gennemført, sagde han, da borgermødet var ovre.
Efter mødet følte Leif og Marianne Laursen sig mere trygge ved planerne.
Se smukke, nye dronebilleder af Himmelbjerget og området omkring.
- Der er kommet mange gode ting frem også, især at de ikke vil lave totalt om på Himmelbjerget.
Det kan jeg jo godt lide, lød det fra Marianne Laursen.
Også Bodil Colin, der indledningsvis var rasende, var en smule formildet efter mødet.
- Jeg synes ærlig talt, det var et godt møde, og der var mange forskellige holdninger.
Men jeg vil være på vågerne hele tiden omkring, hvad der foregår, for der er et eller andet, der ikke gør mig helt tryg, og jeg kan ikke sige hvad, lød det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Gaarde (politiker)|Skanderborg Kommune|Ry|Socialdemokraterne|Lokalpolitik




