https://www.dr.dk/nyheder/indland/nysgerrige-koldingensere-skulle-se-obama-det-er-jo-ikke-saa-tit-han-kommer-her-forbi

IndlandNysgerrige koldingensere skulle se Obama: 'Det er jo ikke så tit, han kommer her forbi'Den tidligere præsident skal holde oplæg for 200 studerende i morgen.
Obama landede på Flyvestation Skrydstrup i dag for at deltage i et arrangement med studerende fra Syddansk Universitet i morgen.
Af Signe Mai Vilsbøll27.
sep.
2018 kl.
23.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForan Koldingfjord var adskillige koldingensere mødt op for at få et glimt af Barack Obama, der skal overnatte på hotellet i Kolding, inden han i morgen mødes med 200 studerende fra Syddansk Universitet.
Johannes Simonsen, der er direktør for et byggefirma, fik et tip franaboen og fra sin datter om, at præsidenten var ankommet, og så strøg han ellers ud til bilen.
- Vi så ham ligeså tydeligt i sit fine sjal helt majestætisk sat op.
Også da han gik ind på hotellet.
Det var imponerende.
Det er jo ikke så tit, han kommer her forbi Kolding, siger Johannes Simonsen.
Datteren Lise Refshammer, der går i 9.
klasse, var også taget med.
- Jeg har lige set ham.
Det var ret surrealistisk.
Lige pludselig kom han bare kørende i en sort bil.
Ret vildt.
Han sad bare med sin telefon, men vi så ham.
Jeg er stor tilhænger af Obama, fortæller hun.
Set ham i tvDen tidligere præsident talte før sin ankomst til Danmark ved Nordic Business Forum for flere end 7.
000 direktører og forretningsledere i den finske hovedstad Helsinki.
Tina Mensel-Legald, der arbejder hos Kolding Kommune, var ude at gå en aftentur, da hun så den sorte BMW og politieskorten komme kørende gennem byen.
- Det var meget nemt at se ham, fordi han sad med sin mobil, der lyste op i hovedet på ham, og det var en fed oplevelse.
Jeg tror, de fleste gerne vil have et lille sneak peek af Obama, siger Tina Mensel-Legal, og påpeger, at "ungerne næsten også skulle have oplevelsen af at se ham".
Og det gjorde både Mads på 10 år og lillesøsteren Frederikke.
- Jeg så, at han sad i bilen og kiggede på sin telefon.
Men han tog ikke hånden op og vinkede.
Jeg har set ham i tv, og det er stort, fordi han har været USA's præsident, siger Mads Mensel-Legald.
Hvordan så han ud?
- Det kan jeg ikke huske, lyder det fra 7-årige Frederikke.
Barack Obama indledte sin Europa-tour i Oslo onsdag.
I sin tid som præsident besøgte han Danmark to gange.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|USA|Helsinki|Kolding Kommune|BMW




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikanske-myndigheder-sagsoeger-tesla-chef-aktierne-rasler-ned

UdlandAmerikanske myndigheder sagsøger Tesla-chef: Aktierne rasler nedElon Musk tweetede i august, at han agtede at fjerne Tesla fra aktiemarkedet.
Elon Musk er 47 år og har været chef hos Tesla siden 2004.
Af Peter Boier27.
sep.
2018 kl.
22.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg overvejer at fjerne Tesla fra aktiemarkedet med en kurs på 420 dollar per aktie.
Har styr på finansieringen.
Sådan skrev Elon Musk, Teslas øverste chef, på Twitter i august.
Det har nu fået de amerikanske myndigheder til at sagsøge Tesla-bossen for svindel med aktiekursen ved bevidst at misinformere investorer.
Det skriver Bloomberg.
Det har prompte fået aktiekursen på elbilfabrikanten til at falde med omkring 10 procent.
Den sagsøgende myndighed, børstilsynet Securities and Exchange Commission, har planlagt et pressemøde senere i aften dansk tid.
Elon Musk endte med ikke at gøre alvor af sit tweet, men udmeldingen fik aktien til at stige i værdi, da han påstod, at han ville købe aktierne fra markedet til en høj kurs - og at han havde finansieringen på plads.
Læs også:Handel med Tesla-aktie suspenderet efter Elon Musk-tweetOg sidstnævnte er blandt andet hvad, han nu bliver sagsøgt for.
I søgsmålet skriver myndighederne:- Musks udtalelser fra Twitter indikerede, ukorrekt, at hvis han ville opkøbe Tesla-aktierne, var det nærmest hundrede procent sikkert, at han kunne gøre det til en pris per aktie, der var substantielt højere end Teslas daværende aktiekurs, at finansieringen var på plads, og at det eneste bump på vejen var en aktionær-afstemning, skriver de.
Læs også:Tesla-chef dropper at trække firmaet fra børsmarkedetMusk havde ifølge myndighederne hverken diskuteret eller bekræftet finansieringen med nogen potentielle investorer.
Myndighederne forsøger med søgsmålet at få blokeret Musk fra at lede et aktieselskab igen.
Derudover kræver de, at han tilbagebetaler alle former for indtjening, han har modtaget på grund af udmeldingen på Twitter.
Læs også:Chefstrateg: Musks tweet grænser til det umoralskeLæs hele søgsmålet her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elon Musk (erhvervsleder)|Tesla Motors|Twitter|Økonomi|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/sporten/golf/danmark-slaar-verdensmestrene-i-foerste-golden-league-kamp

GolfDanmark slår verdensmestrene i første Golden League-kampDe danske håndboldkvinder vinder deres første kamp i Golden League-stævnet med 24-21 over Frankrig.
Kristina Jørgensen og resten af Danmark slog de franske verdensmestre.
Af Frederik Palle27.
sep.
2018 kl.
22.
37 | opdateret 27.
sep.
2018 kl.
22.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldkvinder fik en god start på Golden League-stævnet, da de torsdag slog verdensmestrene fra Frankrig med 24-21.
Dermed fører Danmark sammen med Norge træningsturneringen med hver to point, mens turneringens to andre hold, Frankrig og Polen, har nul point.
Læs også:GOG kører Aalborg Håndbold over i topopgørAngrebsspillet har være i fokus hos landstræner Klavs Bruun Jørgensen op til torsdagens kamp, og i de to halvlege kunne man også se vidt forskelligt spil i den ende af banen.
Første halvleg viste noget nær perfekt dansk angrebsspil, mens anden halvleg nærmere var til dumpekarakter i den disciplin.
Fra start lagde den danske bagkæde et hårdt pres på de franske verdensmestre på den danske hjemmebane i Viborg.
Læs også:VIDEO Skjern med ny sejr i Champions League: Slår ukrainsk mesterAnne Mette Hansen og Mette Tranborg fyrede den ene kanon af efter den anden og bragte hurtigt Danmark foran med et par mål.
Kun stolpen i det franske mål var skyld i, at danskerne ikke stak fra franskmændene fra kampens begyndelse.
Anfører fik ikke gang i spilletDen danske anfører, Stine Jørgensen, fik ikke helt gang i sit spil, og i stedet fik den 20-årige Kristina Jørgensen chancen som playmaker fra midten af første halvleg.
Efter få sekunder på banen spillede hun flot Stine Bodholt fri på stregen, og et par minutter senere sendte Kristina Jørgensen selv bolden i mål til en dansk 9-6-føring.
Læs også:Århus Håndbold finder vindermelodien frem igen i ligaenDe stærke franskmænd havde generelt svært ved at holde trit med de hurtige danske spillere, og Danmark kunne gå til pause foran 14-9.
Langt størstedelen af de franske mål blev scoret af stjernespilleren Allison Pineau.
Hvor første halvleg viste flot dansk spil, så blev starten af anden halvleg en rodet affære med flere danske fejl og hurtige franske mål.
Læs også:VIDEO Bjerringbro-Silkeborg kan ærgre sig over nederlag i Champions LeagueGodt halvvejs i halvlegen havde Frankrig reduceret til 17-18, og det danske angrebsspil blev nervøst.
Mod slutningen kom der mere ro på nerverne, og blandt andre Sandra Toft i det danske mål havde en stor del af æren for, at danskerne i sidste ende trak det længste strå.
Det er første gang i næsten fire måneder, at landsholdet er samlet, og Golden League skal bruges til at teste spillerne og få en status på formen, inden det går løs ved VM i Frankrig i december.
Læs også:Champions League Håndbold: Skjern - Zaporozhye (m) | TV | DRDen anden kamp i Golden League blev spillet mellem Norge og Polen tidligere torsdag.
Her blev det til en 34-27-sejr til europamestrene fra Norge.
Danmark møder Polen lørdag i Aarhus og Norge søndag i Horsens.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Frankrig|Norge|Polen|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/et-nyt-borgerforslag-naar-til-folketingssalen-men-hvor-langt-er-vi-egentlig-kommet

PolitikEt nyt borgerforslag når til Folketingssalen: Men hvor langt er vi egentlig kommet?
Ingen af de tre borgerforslag, der har været til afstemning blev vedtaget.
Dog mener samfundsforskere mener, at forslagene er vigtige.
På et døgn fik danmarkshistoriens første borgerforslag samlet mere end 8000 af de 50.
000 underskrifter, der skal til, for at Folketinget er forpligtet til at tage forslaget op.
Forslaget om at  afskaffe det såkaldte uddannelsesloft, blev dog afvist i Folketingssalen.
Af Signe Mai Vilsbøll27.
sep.
2018 kl.
22.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGratis tandlæge, aktiv dødshjælp, legalisering af cannabis, gratis drikkevand på restauranter, forbud mod råstofudvinding i Øresund, mere elefantgræs på motorvejen og afskaffelse af sommertid.
Det er bare nogle af de 228 borgerforslag, der er blevet stillet siden januar, hvor forsøgsordningen gik i luften.
Og nu har endnu et forslag opnået de påkrævede 50.
000 stemmer, hvilket betyder, at landets folkevalgte politikere i løbet af efteråret skal stemme ja eller nej til at indføre mindstealder for omskæring af raske børn.
Læs også:Borgerforslag mod omskæring får grønt lys: Folketinget skal stemmeMen hvordan går det egentlig med borgerforslagene i det hele taget?
Forslag om velfærdspulje fik støtte fra 43.
445Nogle borgerforslag får adskillige tusind støtteerklæringer, mens andre må nøjes med ganske få.
Forslaget om at oprette en velfærdspulje, hvor sparede lønudgifter fra strejke og lockout på offentlige arbejdspladser, kunne blive ført tilbage til de arbejdspladser, der blev ramt af konflikt, nåede næsten spærregrænsen med sine 43.
445 støtteerklæringer.
Omvendt støttede kun 10 personer et forslag om at indføre et forbud mod kritik af den danske folkekirke.
Men det er i sig selv en gevinst, mener samfundsforsker ved Københavns Universitet Jens William Hoff.
- Det er ret godt gået, at der faktisk er hele 228, der har formuleret et forslag og forsøgt at få indsamlet underskrifter til en dagsorden, de har.
Der skal jo alligevel lidt til at formulere sådan et, siger han.
Forslag er sundt for demokratietJens William Hoff opfatter borgerforslaget som en genoplivelse af den demokratiske samtale.
- Hvert eneste forslag er med til at skabe nye diskussioner mellem borgere, medier og politikere, og det er sundt for vores demokrati, at nogen rokker lidt ved den politiske diskussion.
Holdningen er stort set den samme hos lektor Johannes Andersen fra Institut for Statskundskab på Aalborg Universitet.
- Borgere opfatter i mindre og mindre udstrækning vores folkevalgte, som repræsentanter for faste interesser.
Derfor er det positivt, at folk selv kan samle kræfter til at komme igennem med specifikke eller alternative synspunkter, som i princippet kan nå helt til Folketingssalen, siger han og tilføjer:- Det er en god måde at vise sin utilfredshed med politiske reformer på.
Men er der mon nogen, der lytter?
15 ud af de 228 forslag har mødt opbakning fra 10.
000 støtter.
Men mindre end 2 procent af forslagene, der er stillet, har nået målet om 50.
000 støtteerklæringer.
Det er altså kun fire ud af 228, der er blevet indstillet til afstemning i Folketingssalen.
Forsøgsordningens første forslag, der blev vendt i salen, kom fra 54.
191 støtter, der havde skrevet under på, at det omstridte uddannelsesloft skulle afskaffes.
Med et tungvejende argument fra partierne bag uddannelsesloftet om, at loven allerede var ændret i 2017 for at imødekomme kritik, blev borgernes ønske til ændringer dog forkastet ved fremsættelsen i marts måned.
Og det er sket med samtlige andre borgerforslag.
Blandt andet forslag om at afskaffe ministerpensionen, der havde hele 68.
975 støtteerklæringer med sig til salen.
Den lave grad af gennemførsel ærgrer Jens William Hoff:- Systemet fejler ikke noget, men jeg synes, der er mange folketingsmedlemmer, der taler forslagene ned og giver udtryk for, at det er spild af tid.
Det er problematisk, når der er 50.
000 borgere, for hvem den sag betyder noget, siger han.
Ladeport for uigennemtænke forslagSkepsisen over for borgerforslagene kan også findes blandt de mange borgerforslag, hvor det bliver foreslået, at vi skal skille os af med "ladeporten for uigennemtænke forslag" igen.
- Der er ingen tegn på, at et indsendt borgerforslag kan rokke ved noget som helst af det, som allerede er aftalt eller vedtaget i den fine demokratiske proces, som vores Folketing er beundret i hele verden for, lyder det i forslaget.
Det ville dog være synd, mener samfundsforsker Johannes Andersen.
- I demokrati kan man altid komme i mindretal.
Men lur mig, om der ikke er nogen af borgerforslagene, der alligevel ender som politiske forslag, der bliver vedtaget, når tiden er moden, siger han og vender tilbage til eksemplet med regeringens uddannelsesloft.
Få måneder efter, at forslaget havde været til afstemning ændrede Socialdemokratiet mening.
Nu vil partiet, der selv var med til at vedtage loftet, også have det afskaffet.
- Det kan jo godt tænkes, at man faktisk er med til at bane vejen for, at politikerne kan tænke sig om en ekstra gang, påpeger Johannes Andersen.
Måske er sejren til folket på vejOrdningen med borgerforslag er vedtaget af alle partier i Folketinget.
Det er som hovedregel politiske ordførere fra partier, der støtter ordningen om borgerforslag, der skal fremsætte forslaget i salen.
Det aktuelle forslag om mindstealder for omskæring af drenge, som organisationen Intact Denmark har stillet forventes at blive fremsat i forbindelse med Folketingets åbningsuge i oktober og førstebehandlet i løbet af november.
Og på trods af, at få borgerønsker ikke hidtil har haft gennemslagskraft, er begge samfundsforskere overbeviste om, at der vil komme en sejr til folket på et tidspunkt.
Kan man ikke frygte, at den sejr først og fremmest skyldes, at det er stillet af en interesseorganisation?
- Det har jo stadig støtter blandt folket.
Og selvom det måske lidt er imod hensigten, så forringer det ikke borgernes mulighed for at komme med eller støtte forslag, siger Jens William Hoff.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Københavns Universitet|Videregående uddannelser|Johannes Andersen (samfundsforsker)|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/golf/kaptajn-bjoern-parrede-olesen-og-mcilroy-de-ville-gerne-spille-med-hinanden

GolfKaptajn Bjørn parrede Olesen og McIlroy: ’De ville gerne spille med hinanden’Thomas Bjørn har valgt at åbne Ryder Cup med Thorbjørn Olesen og Rory McIlroy sammen, og det passer dem begge godt.
Thorbjørn Olesen og Rory McIlroy åbner Ryder Cup sammen.
Af Frederik Palle27.
sep.
2018 kl.
21.
51 | opdateret 27.
sep.
2018 kl.
21.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå er det altså ved at være alvor.
Fredag morgen bliver Ryder Cup slået i gang i Paris, og det bliver hurtigt med en dansker i fokus.
Som den anden match i fourballs træder Thorbjørn Olesen nemlig ud på græsset med sin partner Rory McIlroy.
Det er en parring, som Ryder Cup-kaptajnen Thomas Bjørn egentlig ikke var i tvivl om.
Han så et godt partnerskab mellem danskeren om nordireren.
Læs også:Åbner Ryder Cup mod verdens bedste: Thorbjørn Olesen i ilden med McIlroy- De ville begge spille med hinanden, så det er da en god start.
Hvis du spørger folk på vores hold, hvem de vil spille med, så er Rory (McIlroy, red.
) ikke langt væk fra deres læber.
Det er et ret nemt valg, forklarer Thomas Bjørn på et pressemøde dagen før starten.
- Hvis man gerne vil spille sammen og ser frem til at komme på banen sammen, så er det en rigtig god start.
Thomas Bjørn- De kommer godt ud af det sammen og tilbringer meget tid sammen.
Mange tænker måske, at Ryder Cup er for stort til Thorbjørn, men man kan mærke, at han virkelig nyder det.
Det er sådan, at han håndterer det meste, siger Thomas Bjørn.
Læs også:VIDEO Thorbjørn Olesens rejse til golfens top: 'Det startede som en leg'Det er den første gang, at Thorbjørn Olesen spiller Ryder Cup.
Det er for mange golfspillere noget af det største, man kan prøve i sin karriere, så det er derfor et stort skridt.
Men spørger man Olesens kaptajn og landsmand, så bliver det ikke noget problem.
- Han er blevet en central del af denne gruppe allerede.
Han er den eneste, som ikke har en kone eller kæreste på holdet, men han er alligevel hurtigt en del af det.
Han sidder aldrig i hjørnet, forklarer Thomas Bjørn.
- Der er ingen garanti for, at nogen af dem går ud og spiller godt fra start af, men vi prøver at give dem rammerne til at spille godt.
Thomas Bjørn- Det er godt at se fra en, som prøver det for første gang.
Han kommer ikke ind med store armbevægelser.
Han er bare ligesom de andre, og alle kan virkelig godt lide ham.
Han er meget unik person, lyder det fra den danske kaptajn.
Læs også:Golfkampen mellem Europa og USA: Bliv klogere på dette års Ryder CupFourballs fungerer på den måde, at hver spiller har hver sin bold, og den bedste score vinder hullet.
McIlroy og Olesen skal derfor ikke decideret spille sammen, som man gør i foursome, hvor man deler en bold.
Men de er på samme hold og kæmper imod de to stærke amerikanere Dustin Johnson og Rickie Fowler.
- De har tidligere nævnt, at de kunne spille sammen, og så har jeg derfra holdt øje med dem.
Og det faldt perfekt ud for, at de skulle være sammen ud fra, hvordan de spiller og føler på golfbanen.
Hvis man gerne vil spille sammen og ser frem til at komme på banen sammen, så er det en rigtig god start, siger Thomas Bjørn.
Læs også:Rory McIlroy jagter revanche og fjerde Ryder Cup-triumf- Der er ingen garanti for, at nogen af dem går ud og spiller godt fra start af, men vi prøver at give dem rammerne til at spille godt, forklarer han.
Thorbjørn Olesen og Rory McIlroy slår ud klokken 8.
25 fredag morgen dansk tid.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kavanaugh-under-senatshoering-jeg-har-aldrig-begaaet-seksuelle-overgreb

UdlandKavanaugh under senatshøring: Jeg har aldrig begået seksuelle overgreb  En tydeligt mærket Brett Kavanaugh, Donald Trumps nominerede højesteretsdommer, forsvarede sig under en senatshøring mod anklagerne om overgreb.
I alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er præsident Donald Trumps bud på en ny højesteretdommer, for seksuelle overgreb.
Af Simon Vincensen27.
sep.
2018 kl.
21.
44 | opdateret 27.
sep.
2018 kl.
23.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg var ikke til den fest.
Højesteretsnominerede Brett Kavanaugh afviser fortsat alle anklager om, at han for mere end 30 år siden skulle have begået seksuelle overgreb mod tre kvinder, der i de seneste uger er stået frem.
Det sagde han her til aften dansk tid i en senatshøring foran retsudvalget.
Efter at den første kvinde, der anklagede Brett Kavanaugh, tidligere i dag fortalte sin historie overfor retsudvalget i det amerikanske senat, tog Brett Kavanaugh en times tid senere plads i samme sal for at modbevise anklagerne fra Christine Blasey Ford.
- De seneste dage er flere falske anklager blevet fremlagt.
Der har været et hysteri for at komme op med noget - et eller andet - lige meget hvor langt ude, der kan blokere for at vælge mig som højesteretsdommer, sagde Brett Kavanaugh.
- Det er ubegrundede sidste-minuts-anklager og intet andet.
Groteske og oplagte karaktermord som disse vil afholde kompetente og gode mennesker af alle politiske overbevisninger fra at arbejde for vores land.
Læs også:Christine Ford om Brett Kavanaugh: Troede han ville voldtage migHvorfor er en højesteretsdommer vigtig?
Embedet som højesteretsdommer er afgørende, da han eller hun ofte har det sidste ord i omstridte retssager og dermed kan få stor indflydelse på det amerikanske samfund.
Der er ni dommere, der kan dømme ved den amerikanske højesteret, og de er udnævnt på livstid.
I princippet er en dommer ikke politisk.
Men det er den siddende præsident, der indstiller en dommer til højesteretsposten, og nogle dommere stemmer sådan, så Demokraterne finder det fornuftigt, mens andre stemmer mere konservativt, så Republikanerne er tilfredse.
Afviser anklage fra Christine FordDet var en tydeligt vred Brett Kavanaugh, der midtvejs i sit forsvar kæmpede med at holde tårerne tilbage.
Ifølge Brett Kavanaugh passer beskyldningerne om seksuelle overgreb fra hans ungdom ikke med resten af hans liv.
Ifølge ham selv viser dagene fra hans skoletid til nu, at han altid har ophøjet ligestilling og behandlet kvinder med værdighed.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er overgrebsanklager mod en dommer-kandidat interessante?
- Jeg kan utvetydigt afvise anklagerne fra Christine Ford.
Jeg havde aldrig seksuel eller nogen form for fysisk kontakt med hende.
Samtidig understregede Brett Kavanaugh, at han ikke sætter spørgsmålstegn ved, om Christine Ford på et tidspunkt er blevet udsat for et seksuelt overgreb af en anden person.
- Men jeg har aldrig gjort det mod hende eller mod en anden person.
Jeg er uskyldig, sagde Brett Kavanaugh.
Brett Kavanaugh var tydeligt frustreret flere gange under forhøringen.
"Jeg vil ikke trække mig"I alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er præsident Donald Trumps bud på en ny højesteretdommer, for seksuelle overgreb.
Ifølge Brett Kavanaugh vil han ikke lade sig "intimidere" til at trække sig fra nomineringen til højesteretsdommer.
- Dette forsøg på at ødelægge mit gode navn vil ikke slå mig ud.
De onde trusler mod min familie vil ikke slå mig ud.
- Jeg er kommet her i dag for at svare på anklagerne mod mig og fortælle sandheden.
Og sandheden er, at jeg aldrig har begået overgreb mod nogen - ikke i gymnasiet, ikke i universitet, aldrig nogensinde, sagde Brett Kavanaugh.
Kavanaugh: Jeg dokumenterede sommeren 1982 i min kalenderHøringen af Brett Kavanaugh er den sidste planlagte, inden senatets retsudvalg og senere resten af Senatet skal tage stilling til, om Brett Kavanaugh skal være højesteretsdommer i USA.
Ifølge Brett Kavanaugh holdt han kalender og skrev dagbog som ung.
Også i sommeren i 1982, hvor Christine Ford anklager dommeren for at have forsøgt at voldtage hende.
- Sommeren 1982 var veldokumenteret.
Festen beskrevet af dr.
Ford (Christine Ford, red.
) må have været en weekend, og min kalender viser, at jeg var ude af byen næsten hver weekend den sommer, sagde Kavanaugh.
Den republikanske senator Lindsey Graham forsvarede vredt Brett Kavanaugh.
- Hvis det her er nok (til at forhindre valget af Kavanaugh, red.
) må Gud hjælpe fremtidige nominerede, lød det fra Lindsey Graham.
For mange ølIfølge Brett Kavanaugh har han altid haft mange veninder.
Ifølge ham selv, fordi han var enebarn uden søstre.
- De er venner for livstid.
Mange af disse kvinder sidder på sæderne bag mig i dag.
Ifølge Kavanaugh mødtes han i gymnasietiden nogle gange med venner og veninder og holdt fester i weekenden.
- Vi drak øl.
Nogle gange fik jeg for mange øl.
Nogle gange fik andre for mange øl.
- Jeg kunne godt lide øl.
Jeg kan stadig godt lide øl.
Men jeg fik ikke øl, til jeg fik black outs.
Og jeg har aldrig forulempet en kvinde seksuelt, sagde Kavanaugh.
"Mit liv for altid forandret"Brett Kavanaugh måtte skiftevis forsvare sig og angribe, som spørgsmålene skiftevis kom fra demokratiske og republikanske senatorer.
Mens demokratiske senatorer opfordrede Kavanaugh til en FBI-undersøgelse, opildnede republikanerne ham til fortsat at være modig.
Den nominerede højesteretsdommer gentog flere gange, at han ikke har tænkt sig at give op.
- Jeg får aldrig mit ry tilbage.
Mit liv er totalt og permanent forandret, sagde Brett Kavanaugh.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Folketingets Retsudvalg|Retspolitik|Sædelighedsforbrydelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vred-senator-efter-hoering-hvis-det-her-er-nok-maa-gud-hjaelpe-fremtidige-nominerede

UdlandVred senator efter høring: Hvis det her er nok, må Gud hjælpe fremtidige nomineredeChristine Blasey Ford har afsluttet sin høring om anklagerne om overgreb mod højesteretsnominerede Brett Kavanaugh.
Den republikanske senator Lindsey Graham følte sig ramt af et baghold efter høringen af Christine Ford.
Af Simon Vincensen27.
sep.
2018 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSAGEN KORTI alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er præsident Donald Trumps bud på en ny højesteretsdommer, for seksuelle overgreb.
Den 4.
september blev høringerne af højesteretsdommerkandidaten i Senatet indledt.
Midt i september træder en kvinde dog frem i den amerikanske avis Washington Post og anklager Brett Kavanaugh for at have udsat hende for voldtægtsforsøg.
Kvinden er den i dag 51-årige psykologiprofessor Christine Blasey Ford, der gik i gymnasiet med Brett Kavanaugh.
Brett Kavanaugh har kategorisk afvist anklagen.
Anklagen har dog fået flere republikanske senatorer til at kræve, at høringerne af dommerkandidaten bliver udskudt.
I stedet har Senatets retsudvalg besluttet at holde en offentlig høring vedrørende Christine Fords anklager.
En uge efter at Christine Ford anklager Brett Kavanaugh for voldtægtsforsøg, træder endnu en kvinde frem i magasinet i The New Yorker.
Kvinden hedder Deborah Ramirez og fortæller til at avisen, at Kavanaugh under en universitetsfest pressede sine kønsdele i hovedet på hende og tvang hende til at røre ved dem.
Brett Kavanaugh afviser også den anklage og kalder kvindernes udsagn for en smædekampagne mod ham.
Så sent som i går står en tredje kvinde, Julie Swetnick, så frem med lignende anklager om, at Brett Kavanaugh i sin ungdom opførte sig stærkt upassende overfor kvinder, og at han var til stede ved en fest, hvor hun blev offer for en gruppevoldtægt.
Kvinden hævder, at hun har set Kavanaugh stå i kø uden for et af de værelser, hvor andre piger blev udsat for det samme.
Samtidig siger hun, at Brett Kavanaugh var med til at hælde alkohol og/eller stoffer i en punch.
Det var en oprevet udgave af den republikanske senator Lindsey Graham, der mødte pressen efter høringen af Christine Blasey Ford, der står bag de første anklager om seksuelt overgreb mod den højesteretsnominerede dommer Brett Kavanaugh.
Ifølge senatoren er det republikanske parti - og dermed præsident Donald Trump - faldet i et baghold sat op af Demokraterne.
- Vi er cirka 40 dage fra midtvejsvalget og deres (Demokraternes, red.
) mål er at trække det her ud på den anden side af valget, vinde Senatet tilbage og dermed forhindre præsidenten i at indsætte en ny højesteretsdommer.
Læs også:Christine Ford om Brett Kavanaugh: Troede han ville voldtage mig- Vennerne på den anden side (Demokraterne, red.
) satte det op til at forløbe på præcis denne måde.
Jeg føler mig ramt af et bagholdsangreb, siger Lindsey Graham.
Gud må hjælpe fremtidige nomineredeIfølge Lindsey Graham, der selv er tidligere anklager og dommer, står flere spørgsmål tilbage, som Christine Blasey Ford ikke kunne svare på.
- Jeg ved stadig ikke, hvor det skete, og hvornår det skete.
Hun siger, at det 100 procent sikkert, at det skete - jeg er 100 procent sikker på, at Brett Kavanaugh vil sige, at han ikke gjorde det.
- De navngivne personer siger, at de ikke ved, hvad hun snakker om.
Hun kan ikke fortælle os, hvordan hun kom hjem, eller hvordan hun kom derhen.
Det er de fakta, vi står tilbage med, siger Lindsey Graham.
- Hvis det her er nok (til at forhindre valget af Kavanaugh, red.
), må Gud hjælpe fremtidige nominerede, siger Lindsey Graham.
Sender advarsel til partifæller og demokraterLindsey Graham talte i pausen mellem høringen af Christine Blasey Ford og Brett Kavanaugh.
Ifølge senatoren skal hans republikanske kollegaer tænke sig godt om.
- Hvis I kan ignorere alt i denne sag, der er 35 år gammel, usikker på tid og sted og uden samarbejde (mellem partierne, red.
).
Hvis det er nok for jer, må Gud hjælpe os alle som republikanere.
Lindsey Graham havde også en besked til Demokraterne.
- Hvis dette er den nye praksis, må I hellere passe på jeres nominerede.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/syv-anholdt-planer-om-stort-angreb-i-holland

UdlandSyv anholdt for planer om stort angreb i HollandHollandske myndigheder har overvåget mistænkte i et halvt år og siger, at et større terrorangreb er afværget.
27.
sep.
2018 kl.
21.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Holland har anholdt syv mænd, der mistænkes for at planlægge "et større terrorangreb".
De mistænkte planlagde at bruge håndgranater, automatvåben og bombebælter.
Det oplyser den hollandske anklagemyndighed i en meddelelse, skriver nyhedsbureauet AFP.
Politiet fik i første omgang et tip fra efterretningstjenesten.
Det gik på, at der var planer om et angreb mod "et stort arrangement i Holland".
En af de mistænkte ønskede angiveligt at dræbe "mange ofre".
Læs også:Politi og PET i aktion på adresser i København: To anholdtTungt bevæbnet politi anholdt de syv mænd på fire forskellige steder i Holland.
De syv mænd er i alderen 21 til 34 år.
De har været i myndighedernes søgelys i knap et halvt år.
- De mistænkte var på udkig efter AK47-maskinpistoler, håndvåben, håndgranater, bombebælter og råmaterialer til flere (bil)bomber, skriver den hollandske anklagemyndighed.
Tre af de syv har tidligere været anholdt efter forsøg på at slutte sig til militante grupper i udlandet.
Planlægger angreb i hele EuropaDen hovedmistænkte bag angrebsplanerne er en 34-årig iraker.
Han blev sidste år dømt for at have rejst udenlands for at slutte sig til Islamisk Stat.
De syv anholdte vil blive fremstillet i grundlovsforhør fredag.
Den hollandske koordinator for terrorbekæmpelse skriver på Twitter, at de formodede angrebsplaner stemmer overens med det trusselsbillede, der gælder for Holland i dag.
Læs også:Ekspert om dansk terror-kobling: Svært at tro vi udleverer til IranMyndighederne har fastsat trusselsniveauet til fire.
Det højeste niveau på skalaen er fem.
- Jihad-netværk er også aktive i Holland med det formål at planlægge angreb i Europa, skriver antiterrorkoordinatoren ifølge nyhedsbureauet AP.
- Dagens anholdelser skal ses i det lys.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Islamisk Stat|Anklagemyndigheden|Terrorisme|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-her-er-de-tiltalte-og-sigtede-i-drone-sagen

Drone-sagenSe temaIndlandOVERBLIK: Her er de tiltalte og sigtede i drone-sagenTre personer er tiltalt i sagen.
To er fortsat sigtede, da de ikke befinder sig i Danmark.
Af Louise Dalsgaard, Mette Mayli Albæk, Jens Vithner, Troels Kingo og Jakob Skaaning27.
sep.
2018 kl.
21.
00 | opdateret 16.
sep.
2019 kl.
10.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDenne artikel er rettet den 16.
september 2019 med nye oplysninger om, at der er rejst tiltale mod tre af personerne, og at to fortsat er sigtede i sagen.
Mand, 30 år•Tiltalt for forsøg på medvirken til terror og medvirken til terror.
•Bosat i København•Underviser på erhvervsakademiet Copenhagen Business Academy•Anholdt den 26/9 2018•Er tiltalt for at have købt dronedele, hobbyfly og kameraer i perioden 2013-2014.
•Er også tiltalt for at indkøbt kameraer, der blev brugt som rekognoscering forud for at angreb på en militærbase i Syrien i 2014.
Mand, 30 år•Tiltalt for forsøg på medvirken til terror og medvirken til terror.
•Bosat i København•Har arbejdet i en cykelbutik•Anholdt den 26/9 2018•Har tidligere været en del af salafistgruppen "Kaldet til Islam".
•Er tiltalt for at have købt dronedele, hobbyfly og kameraer i perioden 2013-2014.
•Er også tiltalt for at indkøbt kameraer, der blev brugt som rekognoscering forud for at angreb på en militærbase i Syrien i 2014.
•Er tidligere blev dømt for finansiel svindel for en million kroner.
Mand, 30 år•Tiltalt for forsøg på medvirken til terror.
•Bosat i Brøndby•Anholdt den 21/9 2017•Har ifølge politiet købt avanceret droneudstyr i flere forretninger i København og Sjælland.
•Droneudstyret har han ifølge politiet sendt til den 33-årige Abdulkadir Cesur i Tyrkiet.
Basil Hassan•Sigtet i sagen.
Anses af politiet som bagmand i terrornetværket.
•Mand, 31 år•Uddannet ingeniør•Er eftersøgt for attentatforsøget på forfatteren Lars Hedegaard, der fandt sted i 2013.
•Er desuden fængslet in absentia,•Kom i 2016 på USA’s terrorliste for “specielt udpegede globale terrorister.
”•Har ifølge det amerikanske udenrigsministerium haft en fremtrædende rolle i Islamisk Stat.
•Har tidligere været anholdt i Tyrkiet, men blev frigivet igen.
Abdulkadir Cesur, 33 år•Sigtet i sagen.
Anses af politiet for at være mellemmand.
•Bosat i Tyrkiet, hvor han også er statsborger.
•Fængslet in absentia i september 2017.
•Er internationalt efterlyst, men Tyrkiet udleverer ikke egne statsborgere.
•Sigtet for forsøg på medvirken til terror i udlandet.
•Har ifølge politiet modtaget droneudstyr fra en af de øvrige sigtede for at kunne sende det videre ind til Islamisk Stat i Syrien/Irak.
•Droneudstyret skulle ifølge politiet bruges til kamphandlinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|København|Terrorisme|Tyrkiet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/formel1/kevin-magnussen-venter-paa-afklaring-der-er-ingen-panik-fra-min-side

Formel1Kevin Magnussen venter på afklaring: 'Der er ingen panik fra min side'Senest i næste uge vil Haas offentliggøre, hvem der skal køre for holdet i Formel 1 i 2019.
(ARKIV) Kevin Magnussen er optimistisk omkring sin fremtid hos Haas.
27.
sep.
2018 kl.
20.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver snart meldt ud, om Kevin Magnussens fremtid fortsat er hos Haas i Formel 1.
Det oplyser teamchef Günther Steiner til flere motorsportsmedier forud for weekendens grandprix i Rusland.
Steiner fortæller, at man senest i løbet af næste uge vil annoncere, hvilke to kørere der skal repræsentere det amerikanske hold i 2019.
Læs også:Formel 1 kommer ikke til Danmark: Frank Jensen skrinlægger storstilet planKevin Magnussen glæder sig til at få afklaring, men er optimistisk omkring sin situation.
- Det er lidt frustrerende at vente, men teamet ønsker at annoncere begge kørere samtidig, siger Magnussen til BT.
- Fra min side er der ikke nogen panik, og jeg er meget rolig omkring situationen.
Jeg tror ikke, der går særlig lang tid, inden der bliver meldt noget officielt ud, tilføjer han.
Læs også:Magnussen skuffer i Singapore: Starter som nummer 16I øjeblikket er Kevin Magnussen i gang med sin anden sæson hos Haas.
Danskeren indtager en øjeblikkelig placering som nummer ni i VM-stillingen med 49 point.
Holdkammeraten Romain Grosjean har blot 27 point, men franskmanden har på det seneste leveret bedre og bedre præstationer.
Günther Steiner er tilfreds med Grosjean.
Læs også:Magnussen blev sat til vægs af teamkollega: 'Min bil er lysår efter'- Han har fundet nøglen, og han siger, at han ikke taber den igen.
Jeg synes, at han præsterer godt.
Han er tilbage på det niveau, som han havde før sit præstationsdyk tidligere på sæsonen, siger Steiner til mediet Crash.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-amerikansk-terrorchef-basil-hassan-er-en-af-de-farligste-paa-vores

Drone-sagenSe temaIndlandTidligere amerikansk terrorchef: Basil Hassan er en af de farligste på vores terrorliste Det var en central rolle i IS's droneprogram, der fik Basil Hassan på terrorliste.
Basil Hassan kom på USA's terrorliste på grund af sin nøglerolle i Islamisk Stats droneprogram.
Det siger en tidligere terrorchef.
(© Københavns politi)Af Troels Kingo, Louise Dalsgaard og Mette Mayli Albæk og Jens Vithner27.
sep.
2018 kl.
20.
20 | opdateret 27.
sep.
2018 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk-libaneseren Basil Hassan har spillet så central en rolle i Islamisk Stats droneprogram, at USA satte ham på den amerikanske terrorliste.
Det kan DR Nyheder nu afsløre.
- Basil Hassan spillede en afgørende rolle i Islamisk Stats droneprogram, hvor han havde opbakning fra ledelsen i IS til at udvikle droneteknologien, siger Jason Blazakis, tidligere chef for antiterrorenheden i det amerikanske udenrigsministerium.
Den 31-årige Basil Hassan har i flere år været internationalt efterlyst for attentatforsøget mod historiker og islamkritiker Lars Hedegaard.
Siden 2013 har Basil Hassan været på flugt, men er nu af dansk politi også udpeget til at være en del af et større dansk terrornetværk, hvor i alt seks personer nu er sigtet for at have forsynet Islamisk Stat med droneudstyr.
Terrororganisationen Islamisk Stat er kendt for at fastspænde bomber på helt almindelige droner, som de bruger i terrorangreb på deres modstandere.
Jason Blazakis var i 2016 ansvarlig for at udpege de personer og organisationer, som USA mener udgør den største trussel mod vestlige interesser.
Han husker tydeligt, da man udpegede Basil Hassan i november 2016 og satte ham på listen.
- Basil Hassan er en af de farligste personer, som vi nogensinde har sat på terrorlisten.
Vi udpegede ham på grund af sin rolle i Islamisk Stats droneprogram og hans store europæiske netværk, siger Jason Blazakis, der netop har forladt stillingen som ansvarlig for terrorlisten.
Han arbejder nu som terrorforsker på Middlebury Institute of International Studies i Monterey i Californien.
Læs også:Afsløring: Lars Hedegaards formodede attentatmand central i ny terrorsagFrygtede kemiske våbenBasil Hassan er ingeniøruddannet fra DTU i Danmark og det er blandt andet viden fra denne uddannelse, der gjorde ham til en vigtig person i udviklingen af Islamisk Stats droneprogram, siger Jason Blazakis.
- Han spillede faktisk en nøglerolle i Islamisk Stats droneprogram, siger Jason Blazakis.
Kombinationen af Basil Hassans viden om teknologi og hans store netværk blandt radikale islamistiske miljøer i både syd- og nordeuropa bekymrede den amerikanske antiterrorenhed.
Læs også:Ekspert: Danske droner kan bruges til Islamisk Stats skræmmekampagneVed at placere Basil Hassan på terrorlisten håbede man at kunne begrænse Basil Hassans bevægelsesfrihed på tværs af grænser.
- Han var en trussel mod amerikanske og europæiske interesser og vi mente, at han kunne bruge sine evner og kontakter til at skade europæere i Islamisk Stats navn, siger Jason Blazakis.
Amerikanerne frygtede især det, som antiterrorchefen i dag kalder “dommedags-scenariet”.
Kombinationen af droner og kemiske våben.
- Det er velkendt, at Islamisk Stat har udviklet kemiske våben og derfor var vi bekymrede for, at Basil Hassan kunne hjælpe Islamisk Stat med at bygge en drone, der kunne bruge kemiske våben, siger Jason Blazakis.
Meldt død flere gangeI februar 2013, samme dag som Lars Hedegaard blev forsøgt skudt, flygtede Basil Hassan ud af Danmark.
Dansk politi formoder, at han siden har været tilsluttet Islamisk Stat og flere gange er Basil Hassan blevet meldt dræbt.
Læs også:Terrormistænkt udgav sig for at være Basil Hassan: Fik 55.
000 kr.
hos A-kassenIfølge DR Nyheders oplysninger opererer Politiets Efterretningstjeneste og Københavns Politi dog stadig med, at han lever, da andet ikke officielt er bekræftet.
Basil Hassan blev torsdag fængslet in absentia ved et grundlovsforhør sammen med to 29-årige mænd, der onsdag blev anholdt i en større antiterroraktion.
I alt er seks personer nu sigtet i terrorsagen, hvor politiet mener, at de har sendt droner til Islamisk Stat.
Basil Hassan nægter sig ifølge sin forsvarer Thorkild Høyer skyldig.
- Selv om min klient er erklæret død tre gange, går jeg ud fra, at han erklærer sig uskyldig, sagde Thorkild Høyer torsdag i retten.
Københavns Byret har på anklagerens anmodning besluttet at nedlægge navneforbud i sagen.
DR har valgt at bryde dette forbud, da DR er af den opfattelse, at navnet på en af de hovedmistænkte allerede er kendt i offentligheden og har været det gennem flere år.
Østre Landsret besluttede i december 2016 at ophæve navneforbuddet på Basil Hassan i sagen om drabsforsøget på forfatteren Lars Hedegaard i hvilken Basil Hassan er internationalt efterlyst med navn og billede.
Østre Landsret lagde vægt på den lange tid, der var gået siden attentatforsøget samt det forhold at USA's udenrigsministerium knyttede Basil Hassan til terroraktiviteter i Islamisk Stat.
DR Nyheder har gennem længere tid arbejdet på at afdække terrornetværket og fortalte dagen inden grundlovsforhøret, på baggrund af flere af hinanden uafhængige kilder, om Basil Hassans formodede centrale rolle i netværket.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Terrorisme|Kriminalitet|USA|Østre Landsret




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/kemikalie-truer-med-udrydde-halvdelen-af-verdens-spaekhuggere

KlimaKemikalie truer med at udrydde halvdelen af verdens spækhuggereTrods udfasning og forbud i årtier så er kemikaliet PCB stadig en trussel for dyr i toppen af fødekæden.
PCB finder stadig vej ud i naturen fra lossepladser og afbrænding af produkter og affald, der indeholder de giftige stoffer.
Her ophober giftstofferne sig i fødekæden.
Af Anders Worup og Lærke Kromann (grafik)27.
sep.
2018 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpækhuggere er en toptunet dræber, der er en af havets største og dygtigste jægere, hvor alt fra sild til blåhvaler er på menukortet.
Men det har sin pris at være øverst i havets fødekæden.
Det betyder nemlig, at spækhuggerne er et af de pattedyr med de højeste niveauer af miljøgiften PCB i fedtvævet.
50 procent af verdens bestand af spækhuggere kan forsvinde om 30-50 år med det nuværende niveau af PCB i havet, viser ny forskning offentliggjort i Science.
Hvad er PCB?
PCB (polyklorerede bifenyler) er en gruppe af organiske miljøgifte, der er tungt nedbrydelige.
Stofferne bliver ophobet i fedtvævet hos dyr og mennesker, hvor de bl.
a.
kan påvirke immunforsvaret, indlæringsevnen, nervesystemet og evnen til at få børn.
PCB blev tidligere brugt som bl.
a.
kølemiddel, isolering og blødgører i mange forskellige produkter såsom elektronik, fugemasser, plastik og maling.
Kilde: Informationscenter for Miljø og Kemi / forbrugerkemi.
dkOg det er på trods af brugen af PCB i eksempelvis plastik, elektronik, fugemasse og maling har været forbudt i flere lande siden 70'erne og 80'erne.
I 2004 forpligtede over 90 lande sig gennem Stockholm Konventionen til at udfase og afskaffe PCB.
Læs også:Spækhuggermor skubber afdød unge i 17 dageI samarbejde med en lang række universiteter og forskningsinstitutioner har forskere fra Aarhus Universitet vist, at spækhuggeren muligvis vil forsvinde helt fra en række områder i verden.
Rune Dietz er professor ved Aarhus Universitet og en forskerne bag undersøgelsen.
Han finder det skræmmende, at PCB fortsat er på et niveau, der giver effekter så mange år efter udfasningen og forbuddet af giftstofferne.
- PCB nedbrydes ekstremt langsomt og bliver overført fra generation til generation hos spækhuggerne, siger Rune Dietz til DR Viden.
Giftstofferne overføres nemlig fra moderens fede mælk til kalven.
- Hvis en hun-spækhugger er så heldig at føde en unge, så når hun ammer sin unge, overfører hun måske 60-70 procent af sit kropsindhold og hermed PCB'et til ungen, siger Rune Dietz.
Giftstoffer ophober sig gennem fødekædenSelvom overfiskeri og menneskeskabt støj også påvirker den store tandhval, så har især PCB og anden forurening en stor betydning for spækhuggerne.
- PCB har en effekt på deres reproduktion.
Hvis koncentrationen i spækket er højt nok, så holder de op med at reproducere sig selv, siger Rune Dietz.
Derudover kan spækhuggernes immunforsvar også blive svækket, mens risikoen for kræft også øges.
Og mængden af PCB - og dermed de medfølgende risici - afhænger i høj grad af, hvad spækhuggerne spiser, forklarer Rune Dietz.
- For hvert led i fødekæden stiger niveauet af PCB op mod 100 gange.
Dem, der er mest udsatte, er dem, der spiser havpattedyr, hajer og varmblodede fisk som tunfisk, siger hanDet betyder blandt andet, at spækhuggere i farvandene ved Norge klarer sig fint, fordi de primært lever af sild.
Forsker: Stockholm Konventionen bør genovervejesDet er Rune Dietz forhåbning, at IUCN, der vurderer tilstanden for verdens dyrearter, opgraderer spækhuggerens status til truet.
Rune Dietz håber også, at man vil ændre reglerne i Stockholm Konventionen, da der er en dispensenstion til at benytte PCB i lukkede systemer indtil 2025 - og i 2028 skal de totalt udfases.
Læs også:Tre truede dyrearter der har fået comeback- Lukkede systemer er jo formodentlig ikke totalt lukkede.
Selvom du har PCB i en kondensator, så er der jo ikke noget, der varer evigt, hvis det sidder i en bil eller radio.
På et eller andet tidspunkt bliver det jo smeltet om, og så kommer de her stoffer ud i naturen, siger han.
Der sker desuden en løbende frigivelse fra de steder, hvor PCB har været benyttet over de år, hvor det var lovligt, forklarer Rune Dietz.
- Denne fordampning og spredning er givetvis i stigning med den globale temperaturstigning, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Sundhedsskadelige stoffer|Aarhus Universitet|Stockholm|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/penge/whistleblower-i-hvidvasksag-vil-have-beskyttelse

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeWhistleblower i hvidvasksag vil have beskyttelseIfølge whistleblower har Danske Bank krænket hans rettigheder ved at lække hans identitet.
Danske Banks whistleblower kræver beskyttelse efter læk, skriver hans advokat i et brev Bagmandspolitiet, justitsministeren og de estiske myndigheder.
27.
sep.
2018 kl.
19.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen whistleblower, der i 2013 gik til myndighederne med hvidvaskproblemerne i Danske Bank, beskylder Danske Bank for at krænke hans rettigheder og kræver nu beskyttelse.
Det fremgår af et brev, whistleblowerens advokat, Stephen M.
Kohn, har skrevet til justitsminister Søren Pape og Bagmandspolitiet, skriver Jyllands-Postens erhvervsmedie Finans.
Ifølge whistlebloweren, Howard Wilkinson, er hans rettigheder blevet krænket, fordi hans navn uden hans viden eller samtykke blev lækket i det estiske medie Eesti Ekspress.
Mediet citerede i den sammenhæng fire ansatte fra Danske Bank.
- Vi er ekstremt bekymrede over, at Danske Bank, som kendte til whistleblowerens identitet, har krænket hans menneskerettigheder, skriver advokaten i brevet, der foruden justitsministeren og Bagmandspolitiet også er stilet til de estiske myndigheder.
Læs også:Whistleblower i Danske Bank-skandale står frem med navnAdvokaten kalder lækket ekstraordinært og problematisk, og det ses som et forsøg på hævn og intimidering.
- Vi frygter, at Mr.
Wilkinson bliver udsat for yderligere hævnaktion, inklusiv fra de personer, som deltog i de enorme illegale hvidvaskforbrydelser, siger han.
Howard Wilkinson slog alarm omkring Danske Banks hvidvaskning i Estland tilbage i december 2013.
Blandt andet kunne han fortælle om lyssky kunder med mulige tråde til den russiske præsident Putins familie.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Søren Pape Poulsen (politiker)|Bagmandspolitiet|Virksomhedsdrift|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/donald-trump-udskyder-moede-med-vicejustitsminister-rosenstein

UdlandDonald Trump udskyder møde med vicejustitsminister RosensteinBegge parter vil ikke forstyrre høringen af højesteretsnominerede Brett Kavanaugh, lyder det fra Det Hvide Hus.
Mødet mellem den fyringstruede vicejustitsminister, Rod Rosenstein, og USA's præsident, Donald Trump, er udskudt.
Af Simon Vincensen27.
sep.
2018 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, udskyder sit planlagte møde med vicejustitsminister Rod Rosenstein til næste uge.
Det meddeler Det Hvide Hus ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Trump og Rosenstein skulle have mødtes torsdag, men udskyder mødet, så det ikke falder samtidig med høringen i Senatets retsudvalg om anklagerne mod højesteretskandidat Brett Kavanaugh, oplyser pressetalskvinde Sarah Sanders.
- De vil for alt i verden undgå at forstyrre høringen, siger hun.
Læs også:Medier: USA's vicejustitsminister kan være på vej udRygter om fyringAmerikanske medier har svirret med rygter om, at Donald Trump vil fyre vicejustitsministeren.
Det sker med henvisning til en artikel i The New York Times i sidste uge.
Her beskrives det, hvordan vicejustitsminister Rod Rosenstein sidste år angiveligt skulle have bedt nogle ministre og embedsmænd i Det Hvide Hus om at lave lydoptagelser, der kunne påvise den kaotiske arbejdsgang under præsidentens ledelse.
Rod Rosenstein har i sin egenskab af vicejustitsminister været nøglefigur i den Rusland-undersøgelse, som den særlige anklager og tidligere FBI-chef Robert Mueller står i spidsen for.
Da Rosenstein tidligere på ugen blev set på vej til Det Hvide Hus, forlød det, at han var på vej til at sige op.
Andre medier meldte om, at Rosenstein havde besluttet sig for, at han skulle fyres, hvis han skulle forlade sit job.
Senere meddelte Det Hvide Hus, at der var planlagt et møde torsdag mellem Trump og Rosenstein.
Læs også:Donald Trump maner rygter om Rosenstein-fyring til jordenRygterne om en fyring blev dog manet til jorden i går, da Donald Trump afviste at han havde besluttet sig for at fyre vicejustitsministeren.
- Vi taler sammen.
Vi har haft nogle gode snakke.
Han har fortalt mig, at han aldrig har sagt det, sagde præsidenten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|New York Times|Rusland|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-moerklaegger-vuc-lyngby-knivoverfald

IndlandFAKTATJEK: Mørklægger VUC Lyngby knivoverfald?
En folketingskandidat fra Nye Borgerlige påstår, at en lærer er blevet overfaldet med kniv af en elev med indvandrerbaggrund, men på skolen kender hverken ledelsen eller eleverne til overfaldet.
Af Sara Hedelund, Christian Stemann og Morten Lindhardt27.
sep.
2018 kl.
19.
46Læs opNye Borgerliges folketingskandidat Ketil Wathne Rasmussen skriver i et Facebookopslag den 13.
september, at en lærer er blevet overfaldet med kniv af en elev med indvandrerbaggrund på VUC Lyngby.
Overfaldet skulle angiveligt ikke være blevet politianmeldt, og personalet på skolen har fået mundkurv på, ifølge Ketil Wathne Rasmussen.
Se hele opslaget her.
Oplysningerne om, at et knivoverfald på VUC Lyngby mørklægges, skriver Ketil Wathne Rasmussen til Detektor, at han har fra en pårørende til en ansat på skolen.
Undervisningsleder på VUC Lyngby, Trine Ellegaard Christensen, kan på ingen måde genkende beskyldningerne om, at ledelsen på VUC Lyngby skulle dække over et knivoverfald.
- Jeg synes, det er stærkt bekymrende, at en folketingskandidat kan skrive sådan nogle usandheder og omgå sandheden så lemfældigt, siger hun.
VUC Lyngby har sidenhen valgt at politianmelde Ketil Wathne Rasmussen for hans nu slettede Facebook-opslag.
Heller ikke eleverne eller politiet kender til overfaldetDetektor spørger også til overfaldet hos flere forskellige elever rundt på skolens område.
Men ingen har hørt noget.
Faktisk er det første gang, de hører til sagen.
Eleverne mener, ligesom undervisningslederen, at de ville have hørt om det, hvis et knivoverfald skulle have fundet sted.
Heller ikke Nordsjællands Politi har hørt eller modtaget nogen anmeldelse af et knivoverfald på VUC Lyngby.
Vi har gennem flere uger forsøgt at få et interview med Ketil Wathne Rasmussen, men på trods af mange forsøg, så har spidskandidaten hverken haft lyst eller tid til at stille op.
Han skriver dog til Detektor, at han stoler på sin kilde, selvom han har slettet sit Facebook-opslag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lyngby|Uddannelse|Nye Borgerlige|Facebook|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/flere-venner-og-sundere-livsstil-paa-bosteder-idraet-rykker-ind-i-hverdagen

FynFlere venner og sundere livsstil på bosteder: Idræt rykker ind i hverdagenTre bosteder er idrætscertificeret på landsplan, og effekten af en sundere hverdag er tydelig.
Bostedet Louisenlund i Kerteminde er det tredje bosted i landet, der er idrætscertificeret.
Af Anne Mette Dam Thrane og Sofie Ørts27.
sep.
2018 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJa tak til bowling, bordtennis, hockey og en sundere livsstil.
Onsdag blev Bostedet Louisenlund i Kerteminde idrætscertificeret som det første bosted på Fyn.
Dermed er der tre idrætscertificerede bosteder i Danmark, som udover i Kerteminde ligger i Frederikssund og Frederiksberg.
Når man er idrætscertificeret bosted betyder det, at man ændrer hverdagen til på struktureret vis at indeholde mere motion.
Frederikke Skovlund, som har boet på Bostedet Louisenlund i 11 år, kan tydeligt mærke forandringen.
- Jeg har oplevet det som en rigtig god ting, fordi vi har fået mere glæde, grin og mere hygge.
Og så har vi nok tabt os mange af os.
Jeg har selv tabt mig 30 kilo, så det har været dejligt, siger Frederikke Skovlund.
Krav til at blive idrætscertificeret bostedBostedet skal tilbyde motion af i alt 60 minutters varighed dagligt.
Bostedet skal stille et motionsrum med alsidigt udvalg til rådighed.
Idrætten skal varetages af medarbejdere, som har gennemført et efteruddannelsesforløb, som udbydes af DAI (Dansk Arbejder Idrætsforbund).
Bostedet skal skabe et frivilligt foreningsmiljø omkring afviklingen af sine aktiviteter.
Idrætscertificeringen er gældende for en tre-årig periode, herefter skal certificeringen genbekræftes.
Kilde: dai-sport.
dkIdræt i stedet for arbejdeLouisenlund er et bosted for borgere diagnosticeret med lidelser, som for eksempel personlighedsforstyrrelser, skizofreni, OCD eller ADHD.
Ifølge forstander Tina Møller er idræt en god erstatning, når beboerne ikke kan passe et almindeligt arbejde.
- Når man har været syg i mange år, så mister man sin arbejdsidentitet, og så kan vi få skabt en idrætsidentitet i stedet for og måske en brobygning til nærsamfundet til at komme mere ud, siger Tina Møller.
Udover idrætten har bostedet også iværksat flere andre sundhedsfremmende tiltag, blandt andet på kosten.
- Vi har skiftet kage ud med gulerødder, agurker og frugtfad, fortæller Tina Møller.
Gode erfaringer i FrederikssundPå Botilbuddet Klintegården i Frederikssund, som blev idrætscertificeret i maj 2017, har man allerede set de første effekter.
Udover en stigning i antallet af beboere, som bevæger sig mere end syv timer ugentligt, er der siden idrætscertificeringen også flere beboere, som deltager ved større interne fælles arrangementer.
- Det, at idræt kan være med til at understøtte både noget livskvalitet, noget sundhed, noget socialt og brobygningen til samfundet uden for bostedet, er effekten af det, siger Lisbeth Crafack, der er idrætskonsulent ved foreningen Idræt for Sindet, der fremmer idrætsaktiviteter for psykisk sårbare personer.
Idrætscertificeringen er ikke kun noget, der præger beboernes dagligdag - også medarbejdernes hverdag på bostederne ændres.
- Netop det at have kroppen med i det pædagogiske arbejde er ikke lige let for alle, fordi de skal være rollemodeller og gå forrest.
Det kræver, at du - lidt humoristisk sagt - vil have kroppen med på arbejde, siger Lisbeth Crafack.
Botilbuddet Klintegården i Frederikssund var det første idrætscertificerede bosted i Danmark.
De har været certificeret siden maj 2017.
Ved udviklingen af konceptet for idrætscertificerede bosteder, har man trukket på erfaringerne fra idrætsbørnehaver.
(© Dansk Arbejder Idrætsforening)Men udover fordelene ved at dyrke mere motion i dagligdagen følger der også en del sideeffekter med, som blandt andet er mere sundhed og større livskvalitet, forklarer idrætskonsulenten.
- Det er motiverende, styrkende og kompetenceudviklende på mange andre parametre end bare lige det fysiske, men man skal have fokus på, at man vil det, og man skal prioritere det, fortæller Lisbeth Crafack.
Certificering kræver efteruddannelseFor at blive idrætscertificeret bosted kræver det, at størstedelen af medarbejderne på et bosted får en efteruddannelse.
Lisbeth Crafack håber på, at idrætscertificeringen bliver en prioritering på bostederne fremadrettet, selv om det kræver en økonomisk ramme på cirka 50.
000-90.
000 kroner.
- Der er cirka 7.
000 bosteder i Danmark, og vi har en forventning om, at vi vil være godt på vej til at have certificeret en del af bostederne inden for de næste fem år, siger Lisbeth Crafack.
Mange plejecentre er også i en årrække blevet idrætscertificeret, hvor kravene til idrætscertificeringen dog ikke er helt så strenge som på bostederne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Sundhed og velvære|Motion|Frederikssund|Kerteminde




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politisk-krise-udskyder-gronlandsk-parlamentsabning

IndlandPolitisk krise udskyder grønlandsk parlamentsåbningDer forhandles stadig for at danne en ny regering i Grønland, og derfor åbner det grønlandske parlament først i næste uge.
Grønlands landsstyreformand, Kim Kielsens, regering er kommet i problemer, efter at Partii Naleraq i begyndelsen af september trådte ud af regeringen.
27.
sep.
2018 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEgentlig skulle det grønlandske selvstyres parlament, Inatsisartut, i morgen have åbnet sin efterårssamling.
Men nu oplyser medierne KNR og Sermitsiaq, at åbningen er blevet udskudt.
Det er selvstyreformand Kim Kielsen, der har indstillet, at man venter til på onsdag.
Årsagen er den regeringskrise, der opstod, da Partii Naleraq i begyndelsen af september trådte ud af regeringen.
Det er indtil videre ikke lykkedes at danne en ny regering, og på grund af den uafklarede situation er parlamentsarbejdet altså sat på pause.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Kielsen (politiker)|Grønland




https://www.dr.dk/mitliv/hvad-kan-der-ske-naar-en-ateist-og-en-muslim-forelsker-sig-de-kan-blive-kaerester

Kærlighed på trodsSe temaMit LivHvad kan der ske, når en ateist og en muslim forelsker sig?
De kan blive kæresterDet er Rune og Ajjat i hvert fald blevet, og de tænker ikke over forskellen.
Kun når andre kigger.
Af Mette Mohr Martensen og Grafik og udvikling: Signe Heiredal og Ruben Engrob Nielsen27.
sep.
2018 kl.
19.
15Læs opVi kan lige så godt give folk noget at vænne sig til, for vi bliver det næste normale.
Måske kan vi ligefrem være et forbillede for andre par, som skjuler sig.
Det er 21-årige Ajjat Altamini, der taler.
I over et år har hun været kærester med 33-årige Rune Sørensen.
De er begge født i Danmark.
Men Ajjats forældre er fra Irak og Libanon, og hun er muslim, mens Rune er fra Fyn og ateist.
Her fortæller de, hvordan de får deres forhold til at fungere.
Kærlighed på trodsI sidste uge bragte vi temaet Kærlighed på trods.
Vi fortalte blandt andet Miriam og Haiders kærlighedshistorie, og det fik mange af dr.
dk-læserne til tasterne.
I ville gerne læse et par, hvor kvinden var muslim.
Læs de andre artikler i temaet her.
Folk tror, at religionen må give os problemer, men det har kun styrket vores forhold.
I starten var vi selvfølgelig nervøse.
Mens den ene af os tænkte: Hvorfor vil han på date med en pige, der går med tørklæde?
Tænkte den anden, at han skulle være opmærksom på ikke at træde ved siden af.
Vi mødte hinanden på Happn, og på vores første date mødtes vi til en kop kaffe.
Vi forelskede os, og vi tænkte ikke over vores religionsforskel.
Det er stadig ikke noget, vi tænker over eller ser som et problem, for vi ligner hinanden på næsten alle punkter, vi kan komme i tanke om – udover religionen.
Rune og Ajjat flyttede sammen sidste år i december.
Fire måneder efter de havde mødt hinanden.
Men vi ved, at andre ser vores forskel som et problem.
Som i starten af vores forhold, hvor vi var i Aarhus til et madmarked.
I mange af boderne var der folk med anden etnisk herkomst.
Og så kyssede vi.
En ældre, muslimsk mand kom hen til os og spurgte på arabisk: هل هذا رجلكEr det din mand?
Ja.
Er han muslim?
Nej.
Jeg vil gerne fortælle dig, som en der vil dig det bedste, at I altså ikke skal kysse offentligt.
Det kommer ikke dig ved.
Han råbte og blev aggressiv: Du har tørklæde på.
Du er muslim.
I må ikke kysse her, fortsatte han på arabisk.
Det var forfærdeligt, og efterfølgende har vi oplevet mange små kommentarer og blikke fra folk.
Men blikkene er blevet mindre, efter at den ene af os ikke længere går med tørklæde.
Ajjat og Rune drømmer om fremtiden.
Lige nu læser Ajjat jura, og Rune er kadet - en officerselev.
Det er sjovt – eller måske mere ret tankevækkende, at vi for andre er et andet par uden tørklædet.
For os er vi det samme par, og vi er ikke mindre eller mere forskellige i dag.
Vi deler stadig de samme værdier, vi har den samme kritiske sans, de samme holdninger til familie – og den samme dårlige humor.
Vi har Runes familie og vores venner, som helt fra starten har accepteret vores forhold.
De har kun synes, det var spændende, som Runes mormor, der straks var henne for at slå op i leksikonet for at læse om Libanon, og til vores familiearrangementer laver de portioner til Ajjat uden kød, hvis det ikke er halalslagtet.
Selvom vi aldrig har sagt, at der er en forskel på os to, så har vi helt fra starten forventningsafstemt vores forhold til religion.
Hvor troende er du, hvor lidt troende er du, og hvad kan vi møde af udfordringer i fremtiden?
Vi har aftalt, at vores børn ikke skal vokse op med nogen tro.
De må selv bestemme, om de vil være kristne, buddhister, muslimer eller ateister.
Sådan er vi.
Vi er ens på næsten alle punkter, vi kan komme i tanke om.
Hvert fald på alle de punkter, som betyder noget for os.
Folk har en holdning til alt.
Det må de gerne have, for vi ændrer os ikke.
Det går os simpelthen bare ikke på.
Folk i den her verden, kan gøre, hvad de vil, og tænkte hvad de vil, så længe det ikke påvirker os.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Religion|Libanon|Tøj|Aarhus|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/foerste-spadestik-til-ny-storstroemsbro-vi-var-nervoese-den-gamle-bro

StorstrømsbroenSe temaSjællandFørste spadestik til ny Storstrømsbro: ”Vi var nervøse for, at den gamle bro ville nå at styrte sammen”En minister og to borgmestre satte i dag gang i byggeriet af en ny bro over Storstrømmen.
Borgmester John Brædder fra Guldborgsund Kommune, trafikminister Ole Birk Olesen og borgmester Mikael Smed fra Vordingborg Kommune tog første spadestik på den nye Storstrømsbro med den gamle bro i baggrunden.
 Af Elisabeth Thiis og Ann Smed Madsen27.
sep.
2018 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre skinnende, blanke spader brød i eftermiddag jorden på Masnedø, da de første spadestik blev taget til byggeriet af en ny Storstrømsbro.
Transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) stod mellem Vordingborgs borgmester Mikael Smed (S) og Guldborgsund Kommunes borgmester John Brædder (Guldborgsundlisten), da de smed tre små bunker jord fra sig og fortsatte med at grave.
Da de var nået et spadeblad ned overlod de gravearbejdet til børn fra Nørre Vedby Skole- og Børnehus, der var klar med blå og røde spader i miniformat.
Omkring 500 mennesker var taget til den lille ø lige uden for Vordingborg, for brobyggeriet betyder rigtig meget for mange mennesker i den del af landet.
- Det vigtige for lokalbefolkningen er, at de får en sikker og god bro til hurtig togtransport, men også transport med bil, cykel og på gåben mellem Falster og Sjælland, sagde Ole Birk Olesen bagefter.
Faldefærdig broDen lille ø Masnedø mellem Sjælland og Falster er centrum for produktionen af broen, og det bliver også fra Masnedø, at broens mange elementer bliver udskibet.
Den nye bro afløser en bro, der stod færdig den 26.
september 1937 og som nu er så rusten og faldefærdig, at de lokale fortæller, at den er ved at falde sammen.
Det bliver et helt nyt landkort, der bliver krøllet ned over vores landsdelJohn Brædder, borgmester, Guldborgsund Kommune- Vi har været nervøse for, at Storstrømsbroen under kontrolleret forfald ville nå at styrte sammen, inden man overhovedet fik besluttet at bygge en ny.
Så vi er rigtigt glade for, at vi nu for alvor går i gang, sagde en lettet John Brædder.
Broen bliver cirka fire kilometer lang og indtager tredjepladsen over Danmarks største broer efter Øresundsbroen og Storebæltsbroen.
Glæde over et nyt landkortVordingborgs borgmester Mikael Smed var også en glad mand efter at have gravet lidt i Storstrømmens muld:- Det er jo helt fantastisk, at vi kan tage det første spadestik og komme i gang med selve brobyggeriet, sagde han og fortsatte:- For Vordingborg Kommune kommer det til at betyde, at vi får en korridor åbnet sydpå.
Men det betyder også, at den togmæssige forbindelse nordpå bliver opdateret og gjort klar til, at vores borgere kan bruge den endnu mere, sagde borgmesteren.
Læs også:Byggeriet af Storstrømsbroen er i gang: Borebisser arbejder i døgndrift for at sikre fundamentStorstrømsbroen får en elektrificeret jernbane i to spor, en tosporet landevej samt gang- og cykelsti.
Med tog, der vil kunne køre op til 200 kilometer i timen på strækningen, betyder det ifølge Mikael Smed, at det lokale erhvervsliv kan nå ud til et større marked, vokse og skabe flere arbejdspladser.
Noget som Guldborgsund Kommunes borgmester er enig i:- Det bliver et helt nyt landkort, der bliver krøllet ned over vores landsdel.
Jeg er sikker på, at det her kommer til at betyde uendeligt meget over de kommende år.
Vi vil tiltrække virksomheder og flere borgere, så jeg er ret optimistisk og glad i dag, sagde John Brædder samstemmende.
En europæisk broDet er Vejdirektoratet, som bygger den nye Storstrømsbro, der skal forbinde Sjælland og Falster via Masnedø.
En bro, ministeren kalder en europæisk bro:- Den handler om at få tog hele vejen nede fra Europa, op igennem vores Sydhavsøer, måske hele vejen op over Sjælland til Sverige.
Derfor er det i virkeligheden også et kæmpestort europæisk projekt, at vi nu går i gang med at bygge den tredjestørste bro i Danmark.
Broen, der med nedrivning af den gamle bro, kommer til at koste omkring fire milliarder kroner, forventes at være klar til biltrafik i 2022 og togtrafik i 2023.
FacebookTwitterKopier linkEmner:John Brædder (politiker)|Mikael Smed (politiker)|Sjælland|Broer og tunneller|Øresundsbron




https://www.dr.dk/sporten/golf/aabner-ryder-cup-mod-verdens-bedste-thorbjoern-olesen-i-ilden-med-mcilroy

GolfÅbner Ryder Cup mod verdens bedste: Thorbjørn Olesen i ilden med McIlroyThorbjørn Olesen skal i fredagens fourballs i aktion med Rory McIlroy mod verdensetteren Dustin Johnson og Rickie Fowler.
Thorbjørn Olesen skal sammen med Rory McIlroy sørge for en god start ved Ryder Cup.
27.
sep.
2018 kl.
18.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Thorbjørn Olesen er blandt de første, der skal i aktion, når den traditionsrige Ryder Cup begynder i Paris fredag morgen.
Olesen, der er Ryder Cup-debutant, skal i fredagens fourballs i aktion med ireren Rory McIlroy mod USA's Dustin Johnson, der ligger nummer et i verden og Rickie Fowler ved Ryder Cup.
Læs også:VIDEO Thorbjørn Olesens rejse til golfens top: 'Det startede som en leg'Det sker klokken 08.
25 dansk tid i den anden fourballs.
Justin Rose og Jon Rahm bliver de første til at repræsentere Europa, når de et kvarter forinden indleder Ryder Cup mod Brooks Koepka og Tony Finau.
Læs også:Golfkampen mellem Europa og USA: Bliv klogere på dette års Ryder CupFørstedagen fredag indledes med fire fourballs, hvorefter der skal afvikles fire foursomes.
Fourballs afvikles sådan, at hvert hold udgøres af to spillere.
Hver spiller har sin egen bold, og bedste score vinder hullet.
Læs også:Rory McIlroy jagter revanche og fjerde Ryder Cup-triumfI foursomes udgøres hvert hold også af to spillere.
Hvert hold deles om én bold, hvor den bedste score vinder hullet.
Det samme sker lørdag, inden der søndag spilles 12 singler.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/forvirret-anmelder-om-ny-thriller-man-kaemper-med-finde-ud-af-hvad-det-dog-er-en

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierForvirret anmelder om ny thriller: Man kæmper med at finde ud af, hvad det dog er for en filmPaul Feig er en af tidens mest originale komedieinstruktører, men thrilleren 'A Simple Favor' halter, mener anmelder.
(© Peter Iovino/Lionsgate)27.
sep.
2018 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis jeg nu spørger dig, om du kender Paul Feig, vil du sikkert svare: 'Næh’.
Og det sparker sikkert ikke noget i gang, hvis jeg tilføjer, at han ligner en fransk modeskaber af den klassiske slags eller en revisor for en stor bank i London.
Det giver nok heller nogen mening at nævne, at han er 56 år.
Men måske lyser der en lampe, når jeg nævner, at Paul Feig har skabt sig et navn på en særlig form for grovkornet, grotesk og til tider bundsjofel komik, sådan som man kan opleve den i filmene ’Brudepiger’, ’Heat’ og ’Spy’.
© LionsgateA Simple FavorInstruktør: Paul FeigMedvirkende: Anna Kendrick, Blake Lively, Kelly McCormackPremiere: 27.
septemberNavnet Paul Feig er muligvis ikke blevet hvermandseje, og hans komik er nok ikke et varemærke.
Fra det pussenussede over i det vulgæreMen det er lykkedes ham at skabe noget så sjældent som filmhumor med et særligt fingeraftryk, som i den absurde scene i ’Heat’, hvor Sandra Bullocks 'fimsetfine' politidame først lærer at udtrykke sine følelser, da en forbryder binder hende til en stol og banker en kniv i låret på hende.
Eller i ’Brudepiger’, da en flok veninder, der er ved at finde kjole til den kommende brud, får myldrediarre på samme tid og slås for at komme på lokum i kjolebutikken.
Eller i ’Spy’, da Melissa McCarthy skal tjekke en mulig spions kamera og opdager, at han har taget en række billeder af sit eget erigerede kæmpelem.
Læs også:Lady Gaga spiller opvasker i ny film – og gør det forbavsende godtPaul Feig dyrker det groteske og grove.
Han elsker kontraster.
Han elsker at hoppe fra det pussenuttede og farverige og direkte over i det ekstremt vulgære.
Han elsker at udfordre genrer med sin komik.
’Spy’ er for eksempel en komisk spionfilm og ’Heat’ en komisk krimi.
Og det giver hans humor en helt speciel kulør, at han helst arbejder med kvindelige komikere og skuespillere, for eksempel Kristen Wiig og Melissa McCarthy.
Det er endda så udpræget, at hans genindspilning af gyserkomedieklassikeren ’Ghostbusters’ fra 2016 havde erstattet de fire mænd i hovedrollerne med fire kvinder.
Anna Kendrick (tv.
) har rollen som Stephanie i 'A Simple Favor', historiens mest kærlighedsfyldte curlingmor, mens Blake Lively (th.
) spiller hendes totale modsætning Emily, en karrierekvinde, der altid er på arbejde.
En curlingmor og en arbejdsnarkomanAlle Paul Feigs fingeraftryk er til stede i hans nye film, ’A Simple Favor’.
Nu er det en typisk thriller, der bliver udsat for Feigs grovkornerier og groteskerier.
Anna Kendrick har fået rollen som Stephanie, historiens mest kærlighedsfyldte curlingmor, der gavmildt smider om sig med opskrifter på hæklede flyverdragter og stribede cupcakes i sin egen videoblog, eller vlog, som det hedder.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Selvfølgelig har pussenussede og pæne Stephanie en total modsætning, Emily, i ’A Simple Favor’.
Læs også:Chokeret anmelder: Fransk skilsmisse kan mærkes på krop og sjælEmily har så meget gang i karrieren som personalechef for en succesrig tøjdesigner, at hun så godt som altid er på arbejde.
Og når hun endelig er hjemme, bæller hun martinier på stribe, og taler grimt som en havnearbejder.
Hendes otte-ni-årige dreng gider hun knap nok tage sig af.
Da drengen klager over, at mor aldrig vil lege med ham, svarer hun sarkastisk: ’Jo da, du fik lov at rive min tissekone til blods indefra, da du blev født.
’Den sætning og den kontrast mellem det søde og det groteske er ren Paul Feig.
Men til forskel fra Feigs øvrige film sidder komikken ikke rigtig i skabet i ’A Simple Favor’.
I rollen som Emilys mand Sean ses Henry Golding.
Klar charme i første halvdelDet er som om, Feig har problemer med at få komikken og de typiske thriller-elementer til at balancere.
Hele rammen om filmen, Stephanies vlog, virker konstrueret og uden sammenhæng med historien.
Til at begynde med er det komisk kejtet, at Stephanie indvier sine følgere på vloggen om sit venindeliv med Emily og om, at Emily pludselig er forsvundet.
Læs også:Begejstret anmelder om svensk Oscar-kandidat: Det er ren, grænseløs magi!
Men efterhånden som alvoren i Emilys forsvinden tager mere og mere over, virker Stephanies cupcake-univers mest af alt malplaceret.
’A Simple Favor’ har en klar charme i den første halvdel, hvor komik og spænding følges ad, og man som tilskuer kæmper med at finde ud af hvad dælen ’A Simple Favor’ dog er for en film.
Men derefter løber grovhederne og groteskhederne helt af med Feig, der hverken får skabt rigtig sjov humor eller egentlig spændende spænding.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ekspert-advarer-flytte-bonus-kan-blive-dyr-beboere-paa-kontanthjaelp

ØstjyllandEkspert advarer: Flytte-bonus kan blive dyr for beboere på kontanthjælpBeboere i Skovgårdsparken skal tage sagsbehandler og Skat i ed, hvis de tager imod flyttebonus, mener lektor i socialret.
At sige ja til 50.
000 kroner i flyttebonus kan det blive et dyrt tilbud for beboere i Skovgårdsparken, hvis de er på kontanthjælp.
Det frygter lektor i socialret Eva Naur Jensen.
(© DR Nyheder)Af Lene Kok, Flemming Nielsen og Emma Lichscheidt27.
sep.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt tilbud om 50.
000 kroner i flyttehjælp kan vise sig at give bagslag, hvis man er kontanthjælpsmodtager og accepterer tilbuddet fra Brabrand Boligforening.
Det er beboere i Skovgårdsparken, der får kontanthjælp eller andre overførselsindkomster, der har fået det kontroversielle tilbud om en økonomisk bonus for at flytte.
Målet er at få fjernet ghettoprædikatet fra Skovgårdsparken i det vestlige Aarhus, så boligforeningen kan undgå ghettopakkens krav om at rive lejeboliger ned.
Det er nemlig kravet, hvis der i en årrække er mere end 40 procent af beboerne, som modtager overførselsindkomster.
19 har meldt sig som interesserede i at høre mere om flyttebeløbet.
Læs også:50.
000 kroner for at flytte: Boligafdeling vil have bestemte beboere udMen lektor i socialret på Aarhus Universitet Eva Naur Jensen advarer om, at flyttepengene kan blive inddraget igen, hvad man er på kontanthjælp.
Hvis det var mig, ville jeg i hvert fald tage min sagsbehandler i ed.
Og jeg ville nok også kontakte skattevæsenet for at finde ud af, om det var noget, jeg skulle betale skat af.
Eva Naur Jensen, lektor, Socialret, Aarhus Universitet- For det første ville jeg være betænkelig ved risikoen for at skulle betale skat af beløbet.
For det andet ville jeg være betænkelig, fordi man som kontanthjælpsmodtager bliver modregnet (i overførselsindkomsten, red.
), hvis man er kommet til penge eller har en større formue, siger hun.
Der findes dog undtagelser som for eksempel at få hjælp til at flytte til en billigere bolig.
Men det er tvivlsomt, om det er gældende her.
- Hvis man i forvejen bor i en glimrende og billig bolig, der opfylder de behov, man har, så er det jo ikke nødvendigt at flytte for at skaffe sig en mere hensigtsmæssig bolig, siger hun.
- Hvis det var mig, ville jeg i hvert fald tage min sagsbehandler i ed.
Og jeg ville nok også kontakte skattevæsenet for at finde ud af, om det var noget, jeg skulle betale skat af.
Læs også:Morten Østergaard: Håbløst at boligforeninger tilbyder flyttepengeSkatteforvaltningen har tavshedspligt og kan derfor ikke udtale sig om konkrete sager men oplyser i et skriftligt svar til DR Østjylland, at der som udgangspunkt ikke skal betales skat af flyttehjælp:"Skattestyrelsen forstår begrebet ”flyttehjælp” sådan, at det er en erstatning for opgivelse af et privat lejemål.
En erstatning bedømmes som udgangspunkt skatteretligt som den indtægt, den udgift eller det aktiv, erstatningen træder i stedet for.
Et engangsvederlag for opgivelse af et privat lejemål er som udgangspunkt skattefrit," skriver de i deres svar.
Direktør håber på sund fornuftDirektøren i Brabrand Boligforening, Keld Laursen, fortæller, at man ikke har været i dialog med Skat endnu om reglerne på området.
- Det skulle ikke undre mig, om der er en bureaukratisk bestemmelse et sted i lovgivningen, men det må vi jo kigge dybere ind i, siger Keld Laursen, der håber på, at sund fornuft vil få en chance.
- Hvis det ender med, at der skal nedrives boliger, så bliver nogle af de mennesker jo tvangsflyttet.
Så er der ingen tvivl om, at de vil få en form for støtte til det.
Så ville det jo være paradoksalt, hvis det er lovligt at modtage støtte, når der er tale om tvang – men ikke når det er frivilligt.
Han fortæller desuden, at man vil gennemgå hver enkelt ansøgers situation, før man giver flytte-bonussen.
- Når vi har de individuelle samtaler, så vil vi jo finde ud af hvilken konkret situation, den enkelte beboer er i, siger han.
I øjeblikket er 41,1 procent af beboerne i Skovgårdsparken på offentlig forsørgelse, og målet er at komme under 40 procent for at undgå at komme på ghettolisten.
Ender boligområdet på listen, vil det betyde, at 60 procent af boligerne skal rives ned.
Læs også:Boligafdeling tilbyder 50.
000 i flyttehjælp: Overraskende mange viser interesseSkatteforvaltningens svar•"Skattestyrelsen forstår begrebet ”flyttehjælp” sådan, at det er en erstatning for opgivelse af et privat lejemål.
En erstatning bedømmes som udgangspunkt skatteretligt som den indtægt, den udgift eller det aktiv, erstatningen træder i stedet for.
Et engangsvederlag for opgivelse af et privat lejemål er som udgangspunkt skattefrit.
Denne retsstilling er bekræftet i to afgørelser, TfS 1986, 136 LSR og SKM2007.
52.
SR, se også Den juridiske vejledning 2018-2, afsnit C.
C.
2.
1.
6 (link: https://skat.
dk/skat.
aspx?
oId=2061412&chk=215444).
”FacebookTwitterKopier linkEmner:Brabrand Boligforening|Bolig|Aarhus Universitet|Kontanthjælp|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringspartier-til-v-borgmestre-der-skal-styr-paa-integrationen-foer-vi-tager-imod

PolitikRegeringspartier til V-borgmestre: Der skal styr på integrationen, før vi tager imod kvoteflygtningeRegeringspartierne på Christiansborg mener i modsætning til en række V-borgmestre ikke, at Danmark igen er klar til kvoteflygtninge.
En række V-borgmestre mener godt, at det Danmark igen kan begynde at tage imod 500 årlige kvoteflygtninge.
Men regeringspartierne på Christiansborg er uenige Af Issa Jeppesen27.
sep.
2018 kl.
18.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDebatten om kvoteflygtninge er igen blusset op, efter at en række Venstre-borgmestre har meldt sig klar til at genindtræde i FN’s kvotesystem.
Ud af de 17 kommuner, DR Nyheder har været i kontakt med, vurderer samtlige borgmestre, at de ville være i stand til at løfte opgaven, hvis Danmark igen begyndte at tage imod kvoteflygtninge.
Læs også:Danmark står alene med nej til kvoteflygtningeMen borgmestrenes udsagn rokker ikke ved holdningen blandt regeringspartierne på Christiansborg.
Hverken Venstre, Konservative eller Liberal Alliance mener nemlig, at tiden er moden til at tage imod kvoteflygtninge igen.
Og det til trods for at samtlige partier ellers er tilhængere af systemet i sit udgangspunkt.
- Jeg synes, at kvoteflygtningesystemet er et godt og solidarisk system, som jeg meget gerne vil have, at vi træder ind i igen, siger Venstres udlændingeordfører, Mads Fuglede.
To præmisser skal være på pladsMen betingelsen for, at Danmark genindtræder i kvotesystemet, afhænger af to præmisser, der ifølge Mads Fuglede begge skal være opfyldt.
Det handler om henholdsvis tilstrømningen af flygtninge og så den efterfølgende integration.
Læs også:V-borgmestre: Vi er klar til at modtage kvoteflygtninge igenDen del, der handler om tilstrømningen, mener han, at der er godt styr på og henviser blandt andet til, at antallet af asylansøgere er det laveste i ni år.
Hvis man lukker for spontanasyl, så er Liberal Alliance villig til at tage 4.
000 kvoteflygtninge årligt.
Laura Lindahl (LA)Til gengæld går det knap så godt, når det kommer til præmis nummer to, siger Mads Fuglede.
- Jeg må sige, at der stadig er knas med integrationen, og den del skal vi løse, før vi begynder at åbne op for kvoteflygtninge igen, siger han.
Kvoteflygtninge er karakteriseret ved at være indstillet af FN.
Organisationen indstiller hvert år en række lande, der menes at være særligt udsatte.
Herefter udpeger de lande, der indgår i kvotesystemet, den gruppe, der ender med at blive kvoteflygtningeLA: Der er lang vej i målHos Liberal Alliance erklærer man sig enig med Mads Fuglede og henviser til samme argument om, at kommunerne fortsat står overfor en stor integrationsopgave.
- Jeg synes stadig ikke, at tiden er inde til at genindtræde i kvotesystemet, vi har fortsat rigtig mange flygtninge, som ikke har fået fodfæste på arbejdsmarkedet endnu, siger Liberal Alliances kommunalordfører, Laura Lindahl, og fortsætter:- Tallene taler deres eget sprog, vi kan jo se, at det ikke er størstedelen af flygtningene, som er endt i et ordinært job.
Det er et fåtal, så vi er langt fra i mål, og vi må også bare konstatere, at den enkelte kommune ikke afholder udgiften, når flygtningen ikke kommer i job, det er skatteyderne, der betaler den regning, siger Laura Lindahl.
Læs også:S til Støjberg: Tag hånd om de svageste kvoteflygtningeLigesom Mads Fuglede er Laura Lindahl dog tilhænger af kvotesystemet i sit udgangspunkt.
Men står det til Liberal Alliance, bør kvotesystemet kombineres med et total stop for spontanasyl ved den danske grænse.
I stedet for skulle vi udelukkende tage imod kvoteflygtninge.
Den gruppe har samtidig bedre mulighed for at matche værdierne i vores samfund, siger Laura Lindahl og henviser til, at landene, der indgår i kvotesystemet, selv er med til at udpege de flygtninge, der kommer til landet.
Stop spontanasyl og skru op for kvoteflygtningeSamtidig understreger hun, at partiet i så fald er villig til at skrue op for antallet af kvoteflygtninge.
Før det midlertidige stop for kvoteflygtninge trådte i kraft, forpligtede Danmark sig til at tage imod 500 kvoteflygtninge om året.
- Hvis man lukker for spontanasyl, så er Liberal Alliance villig til at tage 4.
000 kvoteflygtninge årligt, siger Laura Lindahl.
Akkurat samme holdning har man hos Konservative.
Her mener udlændingeordfører Naser Khader, at man med fordel kan stoppe for spontanasyl i Danmark.
Blandt andet fordi, at man ved udelukkende at tage imod kvoteflygtninge sikrer, at det ikke kun er de flygtninge, der har råd til at flygte, der kommer til landet.
- I dag er det dem, der har forbindelserne, netværket og pengene, der kommer til de danske grænser, for man kan ikke gøre det uden menneskesmuglere, siger Naser Khader.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Laura Lindahl (politiker)|Liberal Alliance|Mads Fuglede (politiker)|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-maend-faengslet-i-27-dage-i-terrorsag-med-droner

Drone-sagenSe temaIndlandTre mænd fængslet i 27 dage i terrorsag med dronerEfter et otte timer langt grundlovsforhør er tre mænd fængslet mistænkt for at sende droner til Islamisk Stat.
To 29-årige mænd, der i går blev anholdt, mistænkt for at have købt droner og fået dem fragtet til IS, er varetægtsfængslet i 27 dage (arkivfoto) 27.
sep.
2018 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre mænd er efter et næsten otte timer langt grundlovsforhør i Københavns Byret blevet varetægtsfængslet i foreløbig 27 dage, oplyser Københavns Politi på Twitter.
De tre er sigtet i en sag, der omhandler medvirken til forsøg på terrorisme i udlandet.
Kun to af mændene, begge 29 år, var til stede i retten.
En 31-årig mand blev fremstillet in absentia.
Han formodes at opholde sig i udlandet, og med fængslingskendelsen kan myndighederne udstede en international arrestordre på ham.
Læs også:Anklager: Dansk terrornetværk har sendt dronedele til IS i årevisAlle tre mænd, der nægter sig skyldige, er beskyttet af navneforbud.
De er sigtet for at have købt et stort antal droner og hobbyfly, som de har forsøgt at fragte til Islamisk Stat i Syrien.
Dronerne skulle ifølge sigtelsen bruges til krigshandlinger i Syrien og Irak for at dræbe og udøve vold.
Grundlovsforhøret blev holdt for lukkede døre, hvilket betyder at tilhørere og journalister blev smidt ud af retssalen, efter at anklageren havde læst sigtelsen op.
En fjerde mand er i forvejen sigtet i sagen.
Han blev anholdt i september sidste år.
Også han er mistænkt for at ville sende droner til Islamisk Stat i Syrien, men også Irak.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Kriminalitet|Syrien|Retsvæsen|Irak




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-bandeskyderier-boligselskab-advarer-beboere-paa-noerrebro

IndlandEfter bandeskyderier: Boligselskab advarer beboere på NørrebroDet almene selskab BoVitas formand har skrevet ud til 2.
200 beboere efter skyderier.
Efter flere skyderier i Københavns nordvestkvarter har boligselskabet BoVita skrevet ud til beboerne.
Af Signe Mai Vilsbøll27.
sep.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere skyderier i København, har boligselskabet BoVitas formand, Jan Hyttel, i dag skrevet ud til selskabets beboere på Nørrebro og i Københavns Nordvestkvarter.
- Københavns Politi følger udviklingen nøje og arbejder ligesom Bo-Vita på at få genskabt trygheden i vores boligafdelinger, lyder det i brevet til beboerne.
Ledelsen i boligselskabet opfordrer til, at man melder "utryghedsskabende aktivitet" til ejendomskontoret eller politiets bandehotline.
Skole flytter forældremøderSiden 14.
september har der været 5 skudepisoder på Nørrebro, og flere tilfældige er blevet ramt.
Og de mange skud på Nørrebro har fået flere institutioner til at reagere.
I håb om at sikre børn og forældres tryghed besluttede skoleledelsen på Rådmandsgade Skole tidligere i dag at afskaffe forældremøder efter mørkets frembrud, så længe bandekonflikten i raser i bydelen.
Læs også:Bandekonflikt får skole til at stoppe forældremøder om aftenenPolitiet har i forbindelse med skyderiet oprettet en visitationszone i bydelen.
Indenfor den ligger både Rådmandsgade Skole og boligområdet Mjølnerparken, der er en af BoVitas afdelinger.
De skyder også klokken treInitiativet på Rådmandsgade Skole nyder også opbakning fra forældre.
- Det rart, at skolen tager hånd om de bekymringer, nogle forældre har.
Og jeg tror, alle ville være bekymrede, hvis der blev skudt i deres nabolag.
Selvfølgelig er vi bange, siger forælder Mads Boserup Lauritsen, der er bybonde i virksomheden Tagtomat.
Caroline Hoffmann, der administrator og forælder til tre børn på Rådmandsgade Skole, er enig.
- Jeg synes, det er et godt initiativ at lægge møderne tidligere på dagen.
Jeg henter også min dreng fra fodbold, når han er færdig klokken otte om aftenen, for at han ikke skal være vidne til politi, skyderi og folk, der bliver anholdt, fortæller hun.
Københavns Politi følger udviklingen nøje og arbejder ligesom Bo-Vita på at få genskabt trygheden i vores boligafdelinger,Jan Hyttel, formand for BoVita i brev til beboereOm det gør forældre og børn i bydelen mere sikre, ved Caroline Hoffmann dog ikke.
- Det er ikke mange måneder siden, at der også blev skudt ved tre-tiden, så jeg er i tvivl om, hvor meget det reelt ville hjælpe, hvis nu uheldet nu var ude.
Efterhånden er det en del af at bo på Nørrebro, men det er en træls situation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nørrebro|Kriminalitet|Politi|Københavns Politi|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/bombeangreb-under-anden-verdenskrig-kan-give-svar-paa-gps-problemer

TeknologiBombeangreb under Anden Verdenskrig kan give svar på GPS-problemerAnden Verdenskrig gik også ud over atmosfæren.
Den viden kan forskere bruge til at blive klogere på problemer med nutidens GPS'er.
De allieredes bombeangreb påvirkede kanten af vores atmosfære under Anden Verdenskrig Af Thomas Faarup27.
sep.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har sikkert prøvet det før.
Din GPS siger, du er ét sted, men skiltet med gadenavnet fortæller dig, at du er et andet sted.
Navigationsapparater er ikke altid helt nøjagtige, og unøjagtighederne skyldes blandt andet forstyrrelser i den øverste del af atmosfæren, den såkaldte ionosfære.
Forstyrrelserne opstår ofte efter kraftig solaktivitet, men de kan også stamme fra hændelser på Jorden, såsom jordskælv, lynnedslag eller vulkanudbrud.
Læs også:Historisk fund af meteorit skal afsløre hemmeligheder fra rummetEn undersøgelse af de altødelæggende bombardementer af europæiske byer under Anden Verdenskrig, viser nu, at den enorme kraft fra eksplosionerne dengang også påvirkede ionosfæren kortvarigt.
- Det er forbløffende at se, hvordan menneskeskabte eksplosioner kan påvirke den alleryderste del af atmosfæren, siger den ledende forsker bag undersøgelsen, Chris Scott, i forbindelse med offentliggørelsen i det videnskabelige tidsskrift Annales Geophysica.
Ifølge ham kan den nyfundne viden give mulighed for med større nøjagtighed at kunne måle og forudsige, hvilken effekt hændelser her på jorden har på ionosfæren – og dermed bl.
a.
vores GPS’er.
Pas på varmenIonosfæren er en del af atmosfæren, som er propfyldt med ioniserede atomer – man siger, at den er elektrisk ladet.
Fra den starter cirka 80 kilometer over jordoverfladen, strækker den sig mere end 1000 kilometer op mod verdensrummet.
Så den virker måske langt fra din hverdag, men det er den faktisk ikke.
Læs også:Danske forskere bliver blandt de første, der undersøger uudforsket del af universetFor de ioniserede atomer i ionosfæren reflekterer radiobølger fra jorden, og derfor er den vigtig for vores radarsignaler, satellitnavigation og radiokommunikation.
Det er kendt, at overophedning kan ændre sammensætningen af ioniserede atomer i ionosfæren, hvilket forstyrrer radiobølgerne, og det mener forskerne også er sket under bombeangrebene.
Hidtil har det kun været muligt at påvise en forbindelse mellem naturlige hændelser - på Jorden og på Solen - og ændringer i ionosfæren, men nu er det altså også bevist, at vi mennesker kan påvirke den med vores våben.
Radiobølgerne over SloughMen det var ikke nazisternes bomber, der påvirkede atmosfæren.
Det er nemlig overvågningen af radiobølger under 152 bombardementer, som de allierede stod bag, der ligger bag forskernes resultater.
Overvågningen blev foretaget i perioden 1943-1945 af et radiobølge-center i den engelske by Slough.
Læs også:Affyret: Rumsonde skal snitte solen og sende unik viden hjemOg selv om de allieredes bombetogter foregik mange hundrede kilometer væk fra det sydlige England, hvor Slough ligger, kunne forskerne se, at man her registrerede en midlertidig temperaturstigning i ionosfæren.
En temperaturstigning, som ifølge Chris Scott og hans forskningshold, ikke skyldtes solaktiviteten på tidspunkterne for bombardementerne.
Mere nøjagtig navigationHvor ironisk det end kan lyde, kan luftbombardementerne under Anden Verdenskrig måske være med til at forbedre flysikkerheden i fremtiden.
Flypiloter er nemlig dybt afhængige af en så nøjagtig navigation som muligt.
Og det kan bombedataet være med til at sikre.
- Vi ved præcis, hvor voldsomme eksplosionerne dengang var.
Det giver os en meget nøjagtig viden om, hvor meget energi, der skal til for at påvirke ionosfæren, siger Chris Scott.
Læs også:18.
500 tyskere evakueret: Fandt bombe fra Anden VerdenskrigDen viden skal hjælpe forskerne med at forudsige, hvilken effekt vulkanudbrud, lynnedslag eller jordskælv har på ionosfæren i fremtiden.
Men den gamle overvågning fra radiobølge-centret i Slough har også givet forskerholdet appetit på mere.
For at forfine deres resultater vil de samle atmosfæriske overvågninger under Anden Verdenskrig ind fra hele verden for at finde ud af hvilke angreb, der havde den mindste effekt på ionosfæren, og hvilke, der havde den største.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/postmand-pers-far-er-doed

Film og serierPostmand Pers far er dødDen britiske forfatter John Cunliffe blev 85 år gammel.
Postmand Per-figuren foran Buckingham Palace.
Af Kasper Duncan Gram (Video)27.
sep.
2018 kl.
17.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Her er Per, Postmand Per, i sin bil med sin lille kat, Emil.
Mange vil kunne genkende den glade titelsang om verdens formentlig mest kendte postbud.
Men for en uge siden kom det sidste stop på livets rute for Postmand Pers skaber, John Cunliffe.
Det fremgår i dag af en dødsannonce i lokalavisen Ilkley Gazette, at forfatteren er død i en alder af 85 år:- John forlod sit hjem i Ilkley i en syndflod af regn tirsdag den 20.
september, og vendte aldrig tilbage.
Selv himlen græd for John, den begavede skaber af Postmand Per, Rosie & Jim og forfatter af mange tidligere samlinger af poesi og billedbøger for børn.
Læs også:Digter og forfatter Benny Andersen er dødDen røde postbil kom verden rundtJohn Cunliffe skabte stopmotion-dukkeserien Postmand Per i 1981.
Serien har været sendt i mere end 50 lande, herhjemme på DR1 og Ramasjang.
Postbuddets rute gik gennem den fiktive Grønnedal i Yorkshire, som er inspireret af terrænet i det nordengelske Lake District, hvor Cunliffe voksede op.
Den oprindelige Postmand Per-serie fik 196 afsnit og blev genoplivet i 2003.
Cunliffe kunne nå at se Postmand Per-figuren på det store lærred, da biograffilmen udkom i 2014.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Litteratur|Storbritannien|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/regeringen-vil-bruge-millioner-paa-stoette-assads-fjender-i-syrien

Krigen i SyrienSe temaUdlandRegeringen vil bruge millioner på at støtte Assads fjender i SyrienUdenrigsministeren frygter ikke, at støtten vil skabe vrede i Rusland og Syrien.
En syrisk dreng holder et skilt op med et billede af byen Palmyra under en anti-Assad-demonstration.
Af Per Bang Thomsen27.
sep.
2018 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er blevet begået mange krigsforbrydelser under borgerkrigen i Syrien, som indtil videre har varet i godt syv år.
Derfor er det vigtigt, at der allerede nu bliver indsamlet så mange beviser som muligt, der kan bruges, når de skyldige på et tidspunkt skal retsforfølges.
Det er meldingen fra udenrigsminister Anders Samuelsen (LA), der sammen med resten af regeringen vil bruge 355 millioner kroner over de næste tre år på blandt andet at støtte syriske organisationer, der indsamler beviser på krigsforbrydelser.
Læs også:Israels luftvåben vil orientere Rusland om angreb i Syrien- Det er enormt vigtigt, at materialet bliver indsamlet.
Det arbejde er allerede i gang, men det er vigtigt, at vi understøtter det, for der skal tages et opgør, når der engang er kommet en politisk løsning på konflikten, siger han.
De 355 millioner kroner skal gå til både Syrien og Irak.
Lommer, hvor vi kan hjælpeDet såkaldte regionale stabiliseringsprogram, der skal køre fra 2019 til 2021, er en fortsættelse af et andet treårigt støtteprogram.
Udover indsamling af bevismateriale vil regeringen blandt andet også bruge penge på eksempelvis minerydning, etablere basal infrastruktur, på at støtte fredsprocessen i nabolandet Irak, og på at hjælpe den syriske opposition.
Udenrigsministeren understreger nemlig, at pengene kun skal gå til de områder i Syrien, hvor den syriske regering med præsident Bashar al-Assad i spidsen ikke har kontrollen.
Læs også:Kom med under jorden i Syrien: Her har oprørerne gemt sig for Assads tøndebomberDem er der dog ikke mange tilbage af, erkender han.
- Det er klart, at situationen bliver sværere og sværere, og det erkender vi også fuldt ud.
Men der er stadigvæk lommer, hvor vi kan gå ind og hjælpe, siger han.
- Pengene skal bruges på initiativer, som alle skal række ud i fremtiden.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) vil kun støtte genopbygningen af Syrien, hvis præsident Assad bliver fjernet fra magten.
Frygter ikke Rusland og SyrienRegeringen vil også bruge penge på fortsat at støtte hjælpeorganisationen De Hvide Hjelme, som både den syriske og den russiske regering har betegnet som terrorister.
Risikerer vi at komme i karambolage med russerne og syrerne ved at give penge til De Hvide Hjelme?
- Det er ikke ukendt, at vi har det samarbejde, og at vi bakker op om det arbejde.
Det er vigtigt at række en hånd ud til de mennesker, som faktisk forsøger at gøre en positiv forskel, siger Anders Samuelsen.
Udenrigsministeren understreger dog, at der først vil blive brugt danske penge på at genopbygge Syrien, når der er landet en politisk aftale for at afslutte krigen i landet.
Læs også:Korrespondent efter aftale mellem Rusland og Tyrkiet: Stort skridt - svær at føre ud i livet- Den løsning kan i vores øjne ikke inkludere Assad, fordi han har så kæmpe stort et medansvar for de ulykker, der er sket i landet.
Indtil den aftale er på plads, holder vi på pengene, og det er det største pressionsmiddel, vi kan bruge, siger Anders Samuelsen og understreger, at de næste måneder bliver vigtige, når det kommer til det.
- Vi har en situation, hvor man er tæt på at nærme sig en løsning, og hvor man godt ved, hvad der skal til.
Men det er svært at sige, hvor langt vi er fra, og de næste par måneder bliver helt, helt afgørende, siger han.
Den syriske præsident, Bashar al-Assad, sidder fortsat tungt på magten i Syrien, siger DR's Mellemøst-korrespondent, Michael S.
Lund.
Intet retsopgør på vejSpørger man DR’s Mellemøst-korrespondent, Michael S.
Lund, har en sådan aftale dog lange udsigter.
- Der er intet, der tyder på, at præsident Assad er ved at gå af eller blive væltet.
Han står tværtimod stærkt i den syriske borgerkrig, og han har generobret store områder.
Hvis der på et tidspunkt kommer en aftale, tror jeg, den stadigvæk vil inkludere Assad på den ene eller anden måde, siger han og fortsætter:- Så Anders Samuelsen kommer sandsynligvis til at holde på de penge temmelig længe.
Lange udsigter har også et retsopgør i Syrien, når det kommer til de påståede krigsforbrydelser.
Læs også:Assad siger, han vil give en politisk løsning i Syrien et forsøg- Der er ingen krigsforbryderdomstol på vej mod Syrien, og landets allierede, Rusland, holder hånden over dem i FN’s Sikkerhedsråd.
Så det er ikke noget, der kommer lige med det samme, men det kan måske komme ude i fremtiden, siger Michael S.
Lund.
Han påpeger, at der er et behov for at få fjerne miner i eksempelvis det nordlige Syrien, hvor der har været hårde kampe.
Men der er også et enormt behov for genopbygning i de områder, der er styret af den syriske præsident, understreger han.
- Jeg har selv været i nogle af dem, og det er fuldstændigt ødelagte områder.
Men der er meldingen fra både Danmark og en række andre vestlige lande, at de penge vil de ikke sende, så længe Assad sidder på magten.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/christine-ford-om-brett-kavanaugh-troede-han-ville-voldtage-mig

UdlandChristine Ford om Brett Kavanaugh: Troede han ville voldtage migSenatshøringen af den første kvinde, der anklagede højesteretsnominerede Brett Kavanaugh for overgreb, er i gang.
Christine Blasey Ford var den første af tre kvinder til at stå frem med anklager om overgreb begået af højesteretsnominerede Brett Kavanaugh.
Af Simon Vincensen27.
sep.
2018 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter at have fået en undskyldning for de seneste ugers forløb af formanden for senatets retsudvalg, trådte den nu verdensomtalte Christine Blasey Ford frem for at fremføre sin erklæring og fortælling af, hvad der skete til en sommerfest i 1982.
Det var her, at den højesteretsnominerede Brett Kavanaugh ifølge Christine Ford forgreb sig på hende.
Sagen kortI alt tre kvinder har offentligt anklaget den 53-årige Brett Kavanaugh, der er præsident Donald Trumps bud på en ny højesteretdommer, for seksuelle overgreb.
Den 4.
september blev høringerne af højesteretdommerkandidaten i Senatet indledt.
Midt i september træder en kvinde dog frem i den amerikanske avis Washington Post og anklager Brett Kavanaugh for at have udsat hende for voldstægtsforsøg.
Kvinden er den i dag 51-årige pskyologiprofessor Christine Blasey Ford, der gik i gymnasiet med Brett Kavanaugh.
Brett Kavanaugh har kategorisk afvist anklagen.
Anklagen har dog fået flere republikanske senatorer til at kræve, at høringerne af dommerkandidaten bliver udskudt.
I stedet har Senatets retsudvalg besluttet at holde en offentlig høring vedrørende Christine Fords anklager.
En uge efter at Christine Ford anklagede Brett Kavanaugh for voldtægtsforsøg, træder endnu en kvinde frem i magasinet i The New Yorker.
Kvinden hedder Deborah Ramirez, fortæller til at avisen, at Kavanaugh under en universitetsfest pressede sine kønsdele i hovedet på hende og tvang hende til at røre ved dem.
Brett Kavanaugh afviser også den anklage og kalder kvindernes udsagn for en smædekampagne mod ham.
Så sent som i går står en tredje kvinde, Julie Swetnick, så frem med lignende anklager om, at Brett Kavanaugh i sin ungdom opførte sig stærkt upassende overfor kvinder, og at han var til stede ved en fest, hvor hun blev offer for en gruppevoldtægt.
Kvinden hævder, at hun har set Kavanaugh stå i kø uden for et af de værelser, hvor andre piger blev udsat for det samme.
Samtidig siger hun, at Brett Kavanaugh var med til at hælde alkohol og/eller stoffer i en punch.
- Jeg troede, at han (Brett Kavanaugh, red.
) ville voldtage mig.
Jeg forsøgte at råbe på hjælp, og det fik Brett til at sætte sin hånd for min mund.
Det var det, jeg fandt mest uhyggeligt.
Jeg havde svært ved at trække vejret, og jeg troede, at han ved et uheld ville ende med at slå mig ihjel, sagde Christine Blasey Ford under høringen.
Læs også:Skæbnestund: Trumps dommerbud kan være tungen på vægtskålen i mange årFuld Kavanaugh forsøgte at tage hendes tøj afHer fortalte hun, hvordan hun til festen på vej op ad en trappe blev skubbet ind på et værelse.
Ifølge Christine Ford så hun ikke, hvem der skubbede hende, men på værelset var hun alene med de to venner Mark Judge og Brett Kavanaugh, der låste døren og skruede op for musikken.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er overgrebsanklager mod en dommer-kandidat interessante?
- Jeg blev skubbet ned i sengen og Brett (Kavanaugh, red.
) satte sig ovenpå mig.
Han førte sine hænder rundt på mig og bevægede sine hofter mod min krop.
Jeg råbte og forsøgte at komme væk, men han var for tung, sagde hun.
Ifølge Christine Ford forsøgte Brett Kavanaugh herefter at tage hendes tøj af.
Det lykkedes ikke, fordi han var fuld,og fordi hun havde en badedragt på under sit tøj, lød det fra professoren under høringen.
Fik "hjælp" af Kavanaughs venChristine Blasey Ford, der var den første af tre kvinder til at anklage Brett Kavanaugh for overgreb, arbejder som professor på et universitet i delstaten Californien.
Læs også:Endnu en kvinde anklager Trump-kandidat til Højesteret for overgrebIfølge Christine Ford "fuldegrinede" Brett Kavanaugh og Mark Judge flere gange, mens hun var fanget i sengen.
Ifølge Ford opildnede Mark Judge flere gange Brett Kavanaugh til at fortsætte, men samtidig bad hun ham også enkelte gange om at stoppe.
- Jeg fik øjenkontakt med Mark (Judge, red.
) flere gange og troede, at han ville hjælpe mig, men det gjorde han ikke.
Mens det angivelige overgreb stod på, hoppede Mark Judge ifølge Christine Ford to gange i sengen.
Den sidste gang fik Brett Kavanaugh til at falde "af" hende, og hun kunne dermed løbe ud af rummet og ind på et badeværelse overfor.
- Jeg hørte Brett og Mark forlade rummet grinende, og larmende gik de ned ad trappen igen.
Jeg ventede, og da de ikke kom op igen, løb jeg ned ad trappen og ud af huset.
Jeg husker, at jeg følte en enorm lettelse over, at jeg var flygtet, og at de ikke fulgte efter mig, sagde Christine Ford.
Læs også:Dommerkandidat forsvarer sig i sjældent interview: Jeg var jomfruTalte ikke om detBrett Kavanaughs angivelige overgreb ændrede ifølge Christine Ford hendes liv.
I lang tid fortalte hun ikke nogen om hændelsen, og hun forsøgte at komme over det ved at sige til sig selv, at "hun jo ikke var blevet voldtaget" og derfor burde komme videre.
Ifølge Christine Ford fortalte hun ikke detaljerne om hændelsen til nogen før maj 2012, hvor hun var i parterapi med sin mand.
Her blev hændelsen omtalt, fordi hun havde insisteret på at få en ekstra hoveddør under en renovering af deres hus.
- Jeg husker, at jeg sagde, at drengen, der begik overgrebet, en dag kunne blive højesteretsdommer.
Min mand husker, at jeg fortalte, at det var Brett Kavanaugh, der gjorde det, sagde Christine Ford.
Når senatets retsudvalg ikke har flere spørgsmål til Christine Blasey Ford, skal Brett Kavanaugh forsvare sig foran samme udvalg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj|Voldtægt|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/protester-uden-hoering-om-sexovergreb-kvinder-er-blevet-tiet-ihjel-laenge

UdlandProtester uden for høring om sexovergreb: 'Kvinder er blevet tiet ihjel for længe'Brett Kavanaugh skal i dag forklare sig om påståede sexovergreb i en høring i Senatet.
Flere kvinder til stede er tydeligt berørt af anklagerne og sagen.
Af Peter Boier27.
sep.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvinder har samlet sig foran den retsbygning i Washington D.
C.
, hvor høringen af Brett Kavanaugh og den kvinde, der anklager ham for sexovergreb, finder sted i dag.
Den 53-årige dommer er nomineret til en plads i USA's højesteret af præsident Donald Trump, men er blevet anklaget for sexovergreb op til indsættelsen.
- Kavanaugh er ikke velkommen her, råber de forsamlede kvinder.
Flere er iklædt t-shirts med teksten 'jeg er en overlever, og jeg stemmer' - med referencer til overgreb, som de Kavanaugh bliver beskyldt for af 51-årige Christine Blasey Ford.
Det skriver flere amerikanske medier.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er en sexanklaget dommer-kandidat interessant?
De har samlet sig foran retssalen sammen med medierne og politiet, hvor de venter på, at høringerne begynder klokken 16 dansk tid nær Capitol Hill.
Christine Blasey Ford har netop vidnet i salen.
Man har ikke lyttet til kvinderNogle af kvinderne har sat et klistermærke på deres mund.
- Kvinder er blevet tiet ihjel for længe og ikke blevet lyttet til.
Vi vil ikke længere finde os i at blive tiet ihjel.
Vi er her for at støtte Christine (Blasey Ford, red.
) og sikre, at hun ved, at kvinder over hele landet støtter hende, fortæller Celeste Mandley, en demonstrant, til DR's USA-korrespondent Steffen Kretz, der er til stede i Washington.
Høringen begynder med, at den 51-årige kvinde fortæller sin side af det påståede overgreb, der fandt sted i 1982, da Ford og Kavanaugh begge var teenagere, hun 15 år og han 17 år.
Læs også:Eksperter: Anklager om dommers sexovergreb belaster TrumpHun påstår, at han holdt hende nede i sengen, begramsede hende og forsøgte at tage hendes tøj af, mens han angiveligt holdt hende for munden, da hun forsøgte at skrige.
Demonstranter har samlet sig omkring elevatorerne i senatet for at gøre sig bemærkede af alle, der skal ind i salen til høringen.
Herefter vil hun blive spurgt ind til episoden, før Kavanaugh selv vil indfinde sig i salen og blive udspurgt.
Han afviser allerede alle anklager, der, udover dem fra Ford, også tæller lignende anklager fra to andre kvinder.
Andre støtter KavanaughIkke alle kvinder har dog indfundet sig ved Capitol Hill for at støtte Ford.
Anna Bucciero er på plads med sin veninde Rachel for at støtte Kavanaugh og bede en bøn.
- Vi beder for, at sandheden kommer ud - hvad end sandheden er.
Og så håber vi, at Kavanaugh og hans familie er rolige og fattede.
De har meget at se til for tiden, siger hun.
Trump har allerede åbnet for, at høringen kan påvirke hans nominering af højesteretsdommer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Sædelighedsforbrydelser|Tøj|Steffen Kretz (journalist)




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/koldfront-giver-os-koelig-solskinsfredag

VejretKoldfront giver os kølig solskinsfredagWeekenden begynder med solskin - og det kan vi såmænd takke en koldfront for.
Træerne vil kaste skygger i store dele af landet fredag, hvor solen får fin plads på himmelen.
Af Louise Gade Sig27.
sep.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter et par dage klædt i gråt med mange skyer på himmelen, begynder weekenden med solskin til flere landsdele.
En koldfront passerer nemlig landet i løbet af i aften.
Og det er en koldfront lige efter bogen, for den sikrer os opklaring, men også køligere luft.
I aften spadserer koldfronten ned over landet fra nordvest.
Efterfulgt af opklaring og køligere luft.
(© DR Grafik)Klar og sval natEn koldfront er en kold luftmasse, der bevæger sig mod en varmere luftmasse.
Koldfronten skubber til den varmere luft - dels fremad og dels opad.
Og når en koldfront så er passeret, bliver det ofte fint, klart vejr.
Det mærker vi allerede i nat, hvor fronten lidt over midnat er ude af dansk territorium, og det bliver relativt klart vejr med kig til stjernerne og et termometer, der lejrer sig et sted mellem 7 og 11 grader.
Mere solkigKoldfrontens opklaring strækker sig helt ind i morgendagens vejr.
Stadigvæk med overvejende klart vejr og gode kig til solen, men også med nogle skyer på himmelen hist og pist.
Særligt i den sydvestlige del af Jylland kan der falde en bette byge ud af skyerne i ny og næ, men altså overvejende en tørvejrsdag.
"Koldluften" kan mærkesVejret, der kommer efter en koldfront, kaldes "bagsidevejr" eller "koldluft.
" Og med god grund.
Temperaturerne tager nemlig et dyk.
Hvor termometeret i dag har ligget mellem 14 og 18 grader de fleste steder, vil den i morgen ligge mellem 12 og 14 grader.
En koldfront lige efter bogenOg hvad så med vinden?
Jo, mens en koldfront passerer, vil vinden normalt dreje fra sydvest til nordvest, og ja, det er lige nøjagtig dét, vi har i vente.
Hvor vinden i dag har blæst ind over os fra sydvest, drejer den i løbet af natten om i nordvest og suser fra den retning ind over os i morgen med hård vindsSe dét var en rigtig koldfront.
.
.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dbu-oenskede-ogsaa-tyskland-som-vaert-det-ligger-perfekt-danmark

LandsholdetDBU ønskede også Tyskland som vært: 'Det ligger perfekt for Danmark'Jesper Møller er glad for, at Tyskland blev valgt foran Tyrkiet som EM-vært i fodbold i 2024.
DBU-formand Jesper Møller før kvindelandsholdets VM-kvalifikationskamp mellem Danmark og Sverige på Viborg Arena, tirsdag 4.
september 2018.
.
 27.
sep.
2018 kl.
16.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Boldspil Unions (DBU) formand, Jesper Møller, er glad for, at Tyskland blev valgt som vært for EM-slutrunden i herrefodbold i 2024.
Tyskerne vandt torsdag afstemningen foran tyrkerne, og det var det udfald, som DBU-bossen havde håbet på.
Det skyldes blandt andet, at det tyske bud ikke lagde op til store stadionbyggerier i milliardklassen, da tyskerne allerede råder over mange stadioner af en høj standard.
Læs også:Tyskland bliver vært for fodbold-EM i 2024- Jeg synes også, at Tyrkiet havde et godt bud, og selvfølgelig kunne de også have afholdt et fint EM, men Tyskland har allerede alle stadioner.
- I Danmark og de andre nordiske lande lægger vi vægt på infrastruktur og bæredygtighed, og det har passet perfekt på Tyskland.
Derfor har jeg også signaleret fra Danmarks side, at vi ønskede slutrunden i Tyskland.
- Jeg tror også, at det er en generel anskuelse i Danmark, at man gerne ser Tyskland som vært for store sportsbegivenheder, siger Jesper Møller.
Læs også:UEFA vil bruge VAR til Champions League og EMHan hæfter sig ved, at Tyskland tilbage i 2006 viste sig som en dygtig arrangør af VM-slutrunden i fodbold.
- Tyskland leverede et fremragende VM i 2006, og den slutrunde betød meget for Tyskland som nation, men også meget for fansene.
- Tyskland ligger centralt, og det ligger jo perfekt for Danmark, da vi er et naboland, siger Jesper Møller.
Læs også:CL-sejr og tilskuerrekord i Brøndby: 'Noget man drømmer om'EM-værtskabet blev afsløret torsdag eftermiddag i Det Europæiske Fodboldforbunds (Uefa) hovedkvarter i Nyon.
Inden Uefa-præsident Aleksander Ceferin åbnede vinderkuverten, havde Jesper Møller en klar idé om udfaldet.
- Jeg var til bestyrelsesmøde i Uefa i går, og uden at jeg fik noget konkret at vide, kunne jeg godt fornemme, at det trak i Tysklands retning, siger Jesper Møller.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/smaededigt-kupforsoeg-og-fodboldspiller-moede-fem-stridspunkter-mellem-tyskland-og

UdlandSmædedigt, kupforsøg og fodboldspiller-møde: Fem stridspunkter mellem Tyskland og TyrkietTyrkiets præsident er i Tyskland for at bløde op på det anspændte forhold.
Erdogan-tilhængere klar til at tage imod præsidenten nær Hotel Adlon i Berlin ved statsbesøget i dag.
Af Camilla Markvardsen27.
sep.
2018 kl.
16.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, er rejst tre dage til Tyskland på statsbesøg.
Han skal blandt andet holde møde med forbundskansler Angela Merkel, indvie en moské i Køln og mødes med tyrkiske grupperinger i Tyskland.
Målet er at få forsødet det ellers anspændte forhold mellem Tyskland og Tyrkiet, men langt fra alle er tilfredse med, at den tyrkiske præsident er i Tyskland.
Læs også:Tyrkiets præsident på kontroversielt besøg i Tyskland: Tusindvis ventes at demonstrereHerunder kan du få et overblik over nogle af de sager, der har forværret forholdet mellem de to lande.
Tyrkiets præsident Recep Tayyip Erdogan og hans hustru Emine Erdogan bydes velkommen i Berlins lufthavn Tegel i dag.
Marts 2016: Komiker gør grin med ErdoganI marts 2016 læste den tyske komiker Jan Böhmermann et smædedigt op om Tyrkiets præsident i et tv-show.
I digtet beskrev han blandt andet, hvordan Erdogan deltager i dyresex og ser børneporno, mens han begår overgreb mod kurdere og kristne.
Smædedigtet udløste en politianmeldelse fra den tyrkiske præsident og krav om, at komikeren skulle retsforfølges for fornærmelse mod et udenlandsk statsoverhoved.
Dette blev afvist af den tyske statsadvokat.
Landsretten i Hamborg stadfæstede senere en dom, der siger, at komikeren ikke må genbruge store dele af digtet.
Læs mere om sagen - inklusiv hele smædedigtet - her.
Tilhængere af Tyrkiets præsident Erdogan holder et tyrkisk flag på Taksim-pladsen i efter kupforsøget i juli 2016.
Juli 2016: Kupforsøg i TyrkietDen 15.
juli 2016 forsøgte en fraktion af det tyrkiske militær at vælte præsident Erdogan.
Kuppet mislykkedes på få timer, og folk strømmede ud i gaderne for at hylde Erdogan.
Erdogan beskylder den islamiske prædikant Fethullah Gülen, der i årevis har opholdt sig i eksil i USA, for at være hovedmanden bag det mislykkede kupforsøg.
I kølvandet derpå blev tusinder af statsansatte fyret og anholdt, mens atter tusinder skoler og universiteter blev lukket.
I slutningen af juli 2016 nægtede Tyskland at give præsident Erdogan tilladelse til at tale via videostream til 20.
000 deltagere i en pro-Erdogan demonstration i Køln.
Det skete af frygt for sammenstød mellem tilhængere og modstandere af kupforsøget.
Efterfølgende måtte den tyske ambassadør i Tyrkiet aflægge forklaring i det tyrkiske udenrigsministerium.
Læs mere om den sag her.
Den tysk-tyrkiske journalist Deniz Yücel med sin hustru Dilek Mayaturk Yücel i Potsdam tidligere på måneden.
Februar 2017: Tyrkiet anholder korrespondentJournalist og Tyrkietkorrespondent ved det tyske medie Die Welt Deniz Yücel blev tilbageholdt i Tyrkiet.
Yücel, som har både tysk og tyrkisk statsborgerskab, blev sigtet for at være medlem af en terrororganisation, for at sprede propaganda og for at opfordre til had.
Anholdelsen vakte store protester i Tyskland, hvor blandt andre kansler Angela Merkel kommenterede anholdelsen, som hun kaldte skuffende og ude af proportioner.
Også i befolkningen vakte anholdelsen harme og satte gang i bevægelsen #FreeDeniz på sociale medier.
Han blev løsladt et år senere.
Læs mere om sagen her.
Tyrkiets præsident Erdogan deler vandene i Tyskland.
Her er det en af Erdogans tilhængere, der modtager ham med et tysk-tyrkisk flag i Berlin under statsbesøget i dag.
Marts 2017: Vælgermøder forbydesPræsident Erdogan førte valgkamp i forsøget på at få vælgernes opbakning til en ændring af landets forfatning, som ville give præsidenten langt større beføjelser.
Denne valgkamp førtes blandt andet også i Tyskland, hvor omkring tre millioner indbyggere har tyrkiske rødder.
Men både Tyskland og Holland aflyste de tyrkiske vælgermøder med deltagelse af tyrkiske ministre.
Det fik Erdogan til at tordne mod EU og true med sanktioner og han beskyldte kansler Angela Merkel for at bruge nazi-metoder.
Læs mere om den sag her.
I maj 2018 mødes Tyrkiets præsident Erdogan med fodboldspilleren Mesut Özil.
(© Scanpix)Maj 2018: Fodboldspilleren Özil mødes med ErdoganDen tyske landsholdsfodboldspiller med tyrkiske rødder, Mesut Özil, poserede i London på et billede sammen med Erdogan.
I billedteksten betegnede Özil Erdogan som sin præsident.
Den handling mødte kritik fra blandt andre en talsmand for Tysklands forbundskansler, Angela Merkel, og præsidenten for det tyske fodboldforbund.
Erdogan står for værdier, som forbundet ikke kan identificere sig med, lød nogle af kritikpunkterne.
Den kritik fik Özil til at trække sig fra landsholdet.
Samtidig beskrev han, hvordan han gennem tiden har følt sig opfattet som tysker, når han har vundet, men som indvandrer, når han har tabt.
Læs mere om den sag her.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/borgmester-bag-sagsanlaeg-efter-udligningsfejl-penge-fra-s-er-en-god

Udligninger mellem kommunerSe temaNordjyllandBorgmester bag sagsanlæg efter udligningsfejl:  Penge fra S er en god startMilliardløfte fra Socialdemokratiet får ikke borgmester til at overveje at bremse retssag.
Arne Boelt hilser sin formands udspil velkommen, men er ikke helt tilfreds.
 Af Michael Strandfelt og Søren Nielsen27.
sep.
2018 kl.
16.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere i dag foreslog Socialdemokratiet at give to milliarder kroner til de kommuner, der igennem de senere år er gået glip af tilskud fra staten på grund af en fejl i udligningssystemet.
Fejlen har fået en række borgmestre i de ramte kommuner til at lægge sag an mod staten.
Og nogle af de borgmestre ser positivt på Mette Frederiksens (S) udmelding om milliardtilskud, der skal kompensere for mistet udligningstilskud for de seneste to år.
- Om det er nok, det må vi finde ud af.
Normalt går man jo tre år tilbage, og ikke kun to år, men det er da et skridt i den rigtige retning, siger borgmester i Hjørring Kommune, Arne Boelt.
Det er manglende oplysninger om flygtninges uddannelsesniveau, der er skyld i, at især jyske og fynske kommuner har fået for lidt i tilskud fra 2015 til 2018.
Kommuner med mange højtuddannede udlændinge har nemlig fået samme tilskud som kommuner med mange udlændinge uden uddannelse, og det har fået Hjørring Kommune til at tage initiativ til at lægge sag mod staten.
I dag foreslog Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen så, at de ramte kommuner skulle have en bevilling på to milliarder for at råde bod på de manglende tilskud.
Læs også:S vil tilføre kommuner to milliarder som kompensation for fejl i udligningssystemetBurde have løst det i reformDet bliver også modtaget positivt hos borgmester i Jammerbugt Kommune, Mogens Gade (V).
Men han ville hellere have set en løsning, da regeringen i foråret uden held forsøgte at lave en ny udligningsreform, men måtte opgive at finde et enigt flertal for en ny måde at lave kommunal udligning.
- Det lyder rigtig godt, men jeg blev da godt nok lige opmærksom på, at der snart er folketingtingsvalg.
Og det havde da været bedre at være med til at løse det, da vi skulle diskutere udligningsreform, siger Mogens Gade.
Læs også:Minister med kold skulder til kommuner: Glem alt om erstatning- Men er der hold i det, så tager vi da imod.
For vi har jo sådan set dokumentation for, at pengene hører til i Jammerbugt Kommune, siger borgmesteren.
Løftet fra Mette Frederiksen kommer samme dag, som der er frist for at gå med i sagsanlægget mod staten.
Det ser ud til, at 16 kommuner går med i sagen, og Arne Boelt har ikke tænkt sig at stoppe sagen, bare fordi pengene kan være på vej fra Socialdemokratiet.
- Det forløb kører fuldstændig videre, og vi har blikket stift rettet mod den her retssag, siger Arne Boelt, der selv mener, at hans egen kommune har 75 millioner kroner til gode.
Læs også:Lollands borgmester vil med i sagsanlæg mod statenFacebookTwitterKopier linkEmner:Arne Boelt (politiker)|Mogens Gade (politiker)|Venstre|Lokalpolitik|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bandekonflikt-faar-skole-til-stoppe-foraeldremoeder-om-aftenen

IndlandBandekonflikt får skole til at stoppe forældremøder om aftenenRådmandsgades Skole på Nørrebro føjer forældres ønske om ikke at være ude om aftenen.
Nogle forældre er bange for at bevæge sig udenfor på Nørrebro om aftenen, og derfor er der nu helt lukket på Rådmandsgades Skole efter klokken 18.
Foto: DRAf Christine Hyldal27.
sep.
2018 kl.
16.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBandekonflikten på Nørrebro i København betyder ikke kun utryghed for beboerne i kvarteret og masser af politi på gaderne.
En skole i området drager nu også konsekvensen af den sidste tids skyderier.
Rådmandsgades Skole ligger i den visitationszone, som politiet har etableret, og den har meddelt forældrene, at der i øjeblikket ikke bliver arrangeret forældremøder og lignende på skolen om aftenen, skriver Ekstra Bladet.
- Som situationen er lige nu, har vi fået henvendelse fra nogle forældre om, at de ikke kan deltage i forældremøder, da de ikke går ud om aftenen, siger skoleleder Martin Wåhlin.
De er bekymrede for at være på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt.
Martin Wåhlin, skoleleder Rådmandsgades Skole- De er bekymrede for at være på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt, og derfor har vi sagt, at vi finder ud af at lave forældremøder, der slutter tidligere end klokken 18.
Læs også:OVERBLIK: Spørgsmål og svar om skyderierne i StorkøbenhavnNormalt slutter forældremøder ved 18.
30-19-tiden.
Men skolen rykker alligevel møderne en smule frem, for det er vigtigt, at ingen bliver væk, fordi de er bange for at gå på gaden.
- I forhold til forældremøde er det vigtigt, at alle forældre deltager, så vi kan få en god dialog om klasserne, siger Martin Wåhlin.
Beskeden som er blevet sendt ud til elevernes forældre.
Foto: DRDa bandekonflikten rasede i bydelen sidste år, lukkede skolen ligeledes ned for aftenarrangementer.
Det siger Lin Fitje Solvang, der er næstformand i skolebestyrelsen.
Hun har to børn i 7.
og 4.
klasse og fortæller, at beslutningen om at holde skolen lukket om aftenen ikke har været diskuteret i bestyrelsen denne gang.
Rådmandsgades Skole ligger i den visitationszone, som politiet har oprettet på Nørrebro i København.
- Sidste gang var der forældre fra Mjølnerparken, der sagde, at de ikke sendte deres børn ud på gaden om aftenen, siger hun.
- Jeg tror, at der er en generel usikkerhed i forhold til at være på gaden i øjeblikket, når der bliver skudt.
Og jeg synes, det er en fornuftig regel at have lige nu.
Jeg vil i hvert fald også gerne have mine egne børn hjem og inden døre hurtigst muligt.
Otte personer er såretDR Nyheder har været i kontakt med flere skoler i området og spurgt, om de har taget deres forholdsregler som på Rådmandsgade Skole.
Det er der dog ingen, der har, lyder det fra skolerne.
- Vurderingen er på vores skole, at det er trygt at færdes i og omkring vores skole for børn og forældre.
Vi forholder os til de meldinger, vi får fra politiet.
De har ikke henvendt sig til os, lyder det for eksempel fra skolelederen på Nørrebro Park Skole, Henrik Wilhelmsen.
De seneste 12 dage er der blevet skudt 11 gange i hovedstadsområdet.
Skyderierne er koncentreret omkring Nørrebro og Greve.
Både bandemedlemmer og tilfældige mennesker er blevet ramt af skud, ligesom der også er blevet løsnet skud mod politiet.
I alt er otte personer blevet såret i skudepisoderne.
Ifølge DR Nyheders oplysninger skyldes optøjerne, at der er opstået en intern konflikt i bandegrupperingen Brothas.
Eleverne i de ældste klasser på Rådmandsgade Skole må stadig gerne forlade skolens område i frikvarterne.
- Jeg synes, det er beroligende, at skolen gør det her.
Så bliver man tryg, og jeg har ikke hørt andet, end at folk synes, det er helt okay, siger Lin Fitje Solvang.
- Det er jo ikke noget, der griber voldsomt ind i vores hverdag.
Det kan jo dreje sig om et enkelt forældremøde, hvor man skal komme lidt tidligere det kan selvfølgelig være lidt svært at gå så tidligt fra arbejde, når man skal til et møde, men det kan man jo godt klare.
11 SKYDERIER PÅ 12 DAGE•Fredag d.
14.
september: Politiet modtager en anmeldelse om skyderi i Heimdalsgade på Nørrebro.
Ifølge politiet fik skyderiet den nuværende konflikt til at eskalere.
•Lørdag d.
15.
september: En byge af skud rammer siden af en sølvgrå Mercedes på Ishøj Parkvej, og to 24-årige mænd bliver ramt.
Politiet mener, at det er forbundet til den verserende konflikt.
•Natten til tirsdag d.
18.
september: Der bliver afgivet skud på Den Sorte Plads på Nørrebro.
Episoden forbindes til den verserende konflikt.
•Tirsdag d.
18.
september: Der bliver skudt ved krydset mellem Herlev Ringvej og Herlev Hovedgade.
Det er uklart, om episoden er forbundet til den verserende konflikt.
•Tirsdag d.
18.
september: En 34-årig mand bliver ramt af skud ved Lygten på ydre Nørrebro.
Han bliver ramt i begge arme og er uden for livsfare.
Politiet forbinder episoden med den verserende konflikt.
•Onsdag d.
19.
september: Der bliver skudt på Ragnhildgade på ydre Nørrebro.
Politiet forbinder episoden til den verserende konflikt.
•Fredag d.
21.
september: Tre personer bliver ramt af skud i Meinungsgade og Guldbergsgade på indre Nørrebro.
Skyderiet forbindes til den verserende konflikt.
•Fredag d.
21.
september: En 30-årig mand bliver ramt af skud på Glostrup Torv.
Det er uvist, om episoden er relateret til den verserende konflikt.
•Lørdag d.
22.
september: Der affyres skud på Landlyst Vænge i Ishøj.
Ingen bliver ramt.
Ifølge politiet er det en oplagt antagelse, at det hænger sammen med den verserende konflikt.
•Mandag d.
24.
september: En tilsyneladende helt tilfældig mand blev sent mandag aften fanget i krydsild på motorvejen ved Roskilde.
Politiet siger, at skyderiet muligvis er banderelateret.
•Tirsdag d.
25 september: En person blev tirsdag ramt af skud i et nyt skyderi i Københavns Nordvestkvarter.
Politiet oplyser, at skyderiet har relation til bandekonfilkten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nørrebro|Kriminalitet|Politi|Ekstra Bladet|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/selvfoelgelig-er-gaming-en-kunstart-her-er-6-beviser

GamingSelvfølgelig er gaming en kunstart: Her er 6 beviserUdstillingen 'Next Level' på kunstmuseet Heart i Herning er ren magi for alle med interesse for design, arkitektur og spil.
Rollespillet 'World of Warcraft' er på listen.
Dette billede er fra den seneste udvidelsespakke til spillet, der hedder 'Battle for Azeroth'.
(© Blizzard)Af Mads Gadegaard Tranæs27.
sep.
2018 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt har de verdens største udstilling af Piero Manzoni, flere værker af Per Kirkeby og en stor privatsamling af Asger Jorns malerier.
Så nej, udstillingerne på kunstmuseet Heart i Herning er nok normalt ikke et sted, der samler folk der foretrækker at bruge tiden i selskab med PlayStation, Xbox, Nintendo eller computeren.
Men det kan deres nyeste udstilling 'Next Level' måske lave om på.
© (c) DRMichael Bank ChristoffersenMichael er 41 år, og er kurator på 'Herning Museum of Contemporary Art'.
Han har tidligere boet og studeret i Skotland, England og USA.
Han er selv gammel arkadespiller og mener, at man sagtens kan se på computerspil som kunst.
Udstillingen er skabt af spilguruen Jakob Stegelmann og kurator på museet Michael Bank Christoffersen.
De vil med udstillingen vise, hvor stor en kunstnerisk proces der ligger bag produktionen af et spil.
Og at man i kunst- og designmiljøerne bør se på spil på en helt ny måde.
- Jeg tror, mange vil rynke på næsen, når vi kalder spil for kunst.
Det må jo være folks egen sag.
Men man går virkelig glip af noget ved ikke at opleve og læse det som kunst, siger Michael Bank Christoffersen.
Og du skal ikke nøjes med at se udstillingen.
Man kan nemlig spille på alle maskinerne.
Derfor giver Michael Bank Christoffersen her seks bud på spil, som han mener kan sammenlignes med kunstværker, og som man bliver nødt til at prøve, hvis man kommer forbi.
1Pac-Man: Kulturhistorisk ikonPac-Mac var ikke single længe, for kun et år efter Pac-Man udkom, fik han selskab af opfølgeren 'Ms.
Pac-Man'.
Spillet var præcis det sammen, men Ms.
Pac-Man havde, modsat Pac-Man, en rød sløjfe og rødt læbestift på.
Spis de hvide piller.
Ikke spøgelserne.
- Måske det allerstørste kulturhistoriske ikon for spil.
Alle i hele verden kender spillet, og 'Pac-Man' var fast inventar på alle burgerbarer og spilarkader i 80'erne.
Det var her, man spillede spil, drak Coca Cola og hang ud med vennerne, siger han.
'Pac-Man' er blevet det ultimative symbol på arkadehallen.
Men den gule figur har også været brugt andre steder end i populærkulturen.
- Bands som 'Happy Mondays' og hele ravescenen Manchester begyndte i slutningen af 80'erne at genbruge figuren.
De faldt for den lille, gule fyr, som suser rundt i en verden med syrede farver og spiser piller.
Så det passede ligesom ret godt ind i det miljøet, griner Michael Bank Christoffersen2Dragon's Lair: Langt foran andre spil fra sin tidSelv Jakob Stegelmann får kamp til stregen, i et af de mest ikoniske arkadespil, som senere også udkom til flere konsoller.
(Foto: Ole Jørgensen © oj@midtjyde.
dk)Designet til at spise alle dine mønter.
- Prøv lige det her spil, det er simpelthen så svært!
Jeg tror seriøst aldrig, der er nogen som har gennemført det, siger Michael Bank Christoffersen.
Spillet udkom i 1982, men det var langt foran datidens arkadespil.
For spillet blandede tegnefilm med spilteknologiens, dengang, meget begrænsede muligheder.
- Du kan kun bevæge dig til siderne og svinge dit sværd.
Men visuelt er det jo langt foran alle andre spil fra den tid.
Du har en fornemmelse af, at du styrer meget mere, end du egentlig gør, siger Michael Bank Christoffersen.
3Forgotton Anne: Et kunstnerisk universOriginal skitse fra spillet 'Forgotton Anne', som viser de allerførste tanker spiludviklerne har haft med baggrund, stemning og miljø.
(© Throughline Games)Et arkitektonisk mesterværk.
- Med det her danske spil kan man jo virkelig se, hvordan en arkitektur og et univers bliver bygget op fra bunden.
Der er så mange lag, af tegninger og tanker som skal opfindes, diskuteres og så bygges op digitalt i spillet, siger Michael Bank ChristoffersenOfte er det nogle af verdens dygtigste designere, arkitekter og historiefortællere der folder sig ud, når man tænder for sin skærm og starter et spil.
Og det kan virkelig mærkes her.
- Tanker som 'okay, hvordan skal denne her blomst se ud, hvordan skal lyset falde ind på den', er jo de samme overvejelser, som mange kunstnere og arkitekter har, når de arbejder.
Og kunstnerisk er det her en verden, hvor alt er muligt, siger Michael Bank Christoffersen.
4Minecraft: Kreativ legeplads'Minecraft' gik imod strømmen, og lavede et moderne spil, med realtiv dårlig grafik og uden nogen egentlig historie.
Spillet blev en gigantisk succes.
(© Microsoft)Byg, og kontroller, din egen verden helt fra bunden.
- Det er et enormt kreativt og fascinerende spil.
Det kan bedst kan sammenlignes med en slags digital udgave af Lego.
Spillet er fra 2009 og tager udgangspunkt i, at man leger med overpixilerede firkanter på en helt anderledes måde end i tidligere spil.
Successen bag 'Minecraft' kom, fordi skaberne turde kigge tilbage og hente inspiration fra meget ældre spil, mener han.
- Det er vildt modigt og helt imod strømmen af de spil, som kom på det tidspunkt.
Og med en kæmpe risiko for dem som har lavet spillet.
Jeg har altid været kæmpe fortaler for, at man kigger tilbage for at få inspiration5Super Mario Kart: En stærk fællesfortællingMario Kart kan i dag spilles på næsten alle moderne konsoller.
Her er det 'Mario Kart 8 Deluxe' på en Nintendo Switch.
Musikeren Asher Roth sagde i 2009 at hans Mario Kart Skills var outrageous.
- Alle generationer har haft deres Mario-periode.
Det er en fællesfortælling, vi har med folk fra alverdens forskellige kulturer, og som faktisk er et ret stærkt bindeled, siger Michael Bank Christoffersen.
Ifølge ham er der en klar grund til, at 'Mario Kart' blev en gigantisk succes, og at det stadig udkommer i nye formater den dag i dag.
Spillet ligger grobund for noget af det, som efterfølgende spil kommer til at fokusere ekstremt meget på.
Nemlig 'community'.
- Du kunne sidde fire venner og banke afsted en hel eftermiddag.
Og her får man virkelig sammenhold og community ind i spil.
Pludselig kunne du lave turneringer, udfordre de andre i fritidsklubben og spille sammen med andre.
Ikke ret lang tid efter begynder de første LAN-fester at poppe frem, og man begynder at spille spil mod andre på nettet.
6World of Warcraft: Det vildeste community-spilWorld of Warcraft var tidligere et af verdens største onlinespil, med over 12 millioner månedlige betalere i oktober 2010 ("The Inexorable Decline of World of Warcraft", Time, red).
(© Blizzard Entertainment)Er du Horde eller Alliance?
- 'World of Warcraft' er det vildeste community spil, hele gameplayet er bygget til, at du skal spille spillet sammen med andre, siger Michael Bank Christoffersen.
'World of Warcraft' er også et spil som med tiden har udviklet sig til meget mere end et computerspil.
- Til sidst får du de her cgi-film (computer-generated imagery, red.
) der bare eksploderer i popularitet.
Du ser det samme med spil som 'Tomb Raider', 'Hitman' og 'Assassin's Creed'.
Men med 'World of Warcraft' er der så meget film og fanfiction, at man tror, det er løgn, siger han.
Han nævner derefter, at han kender i hvert fald en stor, dansk maler, som har fundet inspiration i netop 'World of Warcraft'.
Du kan spille arkadespil, og blive inspireret af design og virtuel arkitektur på museet Heart i Herning, indtil den 3 marts 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Asger Jorn (billedkunstner)|Per Kirkeby (billedkunstner)|World of Warcraft|Museer|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-trumps-dommer-kandidat-i-hoering-i-senatet






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/pak-kufferten-roligans-tyskland-bliver-vaert-fodbold-em-i-2024

LandsholdetPak kufferten, roligans: Tyskland bliver vært for fodbold-EM i 2024Tyskland blev valgt som vært for EM-slutrunden i 2024 på bekostning af Tyrkiet.
Tyskland bliver vært for EM i herrefodbold i 2024.
27.
sep.
2018 kl.
15.
35 | opdateret 27.
sep.
2018 kl.
15.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEM-slutrunden i 2024 skal afholdes i Tyskland.
Det afslørede Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) torsdag eftermiddag i sit hovedkvarter i Nyon.
Tyskland blev valgt til vært foran Tyrkiet, der var den eneste anden fortsatte bejler til at huse kontinentets bedste fodboldspillere i en måned.
Læs også:Uefa indfører VAR i Champions League- Det var to meget stærke bud fra to store fodboldlande, men desværre kan vi kun vælge et af dem, lød det fra Uefa-præsident Aleksander Ceferin i sekunder før, at han åbnede kuverten med vinderbuddet.
Den tidligere tyske landsholdsspiller Philipp Lahm, der er frontmand for det tyske EM-bud, mener, at tyskerne blandt andet sikrede sig værtskabet på grund af stor åbenhed.
- Jeg glæder mig over, at vi med vores bud og koncept er blevet valgt.
Vi har været meget transparente og lagt alt frem.
Læs også:CL-sejr og tilskuerrekord i Brøndby: 'Noget man drømmer om'- Bundesligaklubberne og amatørklubberne i Tyskland har også bakket op om buddet, og det betyder meget for os, for alle skal være med til at gøre det til en stor oplevelse, siger Philipp Lahm.
Mens tyrkerne ikke tidligere har afholdt en stor fodboldslutrunde for herrer, har tyskerne gjort det flere gange.
Senest afholdt landet VM i fodbold i 2006, mens Vesttyskland var EM-vært i 1988.
I optakten til valget af EM-vært har det været anset som en tysk fordel, at de formodede EM-arenaer i alt vil kunne huse 2,78 millioner tilskuere under de 51 EM-kampe, mens den samlede kapacitet i Tyrkiet var 290.
000 lavere.
Læs også:AGF sætter lillebror på plads i aarhusiansk pokaldystUefa-præsident Ceferin havde nemlig gjort det klart, at slutrunden også har til formål at generere så mange penge som muligt, hvilket flere solgte billetter ville være medvirkende til.
Derudover har der været fokus på den mindre gode transportelle infrastruktur i Tyrkiet sammenlignet med Tyskland, ligesom Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, har modtaget kritik fra tyskerne for sin tilgang til blandt andet ytringsfrihed og menneskerettigheder.
Læs også:VIDEO Brøndby-triumf: Sender Juventus ud af Champions LeagueEM i 2020 bliver afholdt i 12 europæiske storbyer heriblandt København.
Nyhedsbureauet AFP mener at vide, at en multinational slutrunde har givet store administrative udfordringer, og derfor har det ikke været på tale at lave en lignende slutrunde i 2024.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksander Ceferin (idrætsleder)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|UEFA|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/sidste-patient-forlader-med-vemod-det-ikoniske-amtssygehus-men-jeg

ØstjyllandSidste patient forlader med vemod det ikoniske amtssygehus: Men jeg glæder mig til mit eget toiletEfter 83 år med amtssygehus på Tage-Hansens Gade i Aarhus, tager supersygehuset nu den sidste patient under sine vinger.
Jan Agerbo Thomsen havde sin første lejlighed med udsigt til amtssygehusets røde bygninger.
Af Emma Schlægelberger og Sarah Friis Elkjær27.
sep.
2018 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sidste seng er redt og den sidste diagnose stillet i de røde bygninger på Tage- Hansens Gade i Aarhus, som siden 1935 er gået under navnet Aarhus Amtssygehus.
I dag bliver der nemlig endegyldigt lukket og slukket, og personale og patienter triller ud af sengeafsnit 70 og bliver indlemmet i det nye supersygehus i Skejby.
Universitetshospitalet bliver Danmarks største hospital med et samlet bygningsareal på næsten 500.
000 kvadratmeter og en størrelse, der svarer til en by på størrelse med Ribe eller Skagen.
De røde bygninger har siden 1935 været amtshospital i Aarhus.
Det er derfor med vemod, men også håb om bedre rammer, når de cirka ti patienter med lymfekræft flytter til lyse lokaler og enestuer.
Det er blandt andet patient Jan Agerbo Thomsen.
- Jeg har kendt afdelingen i de sidste fire år, men det bliver også godt.
Afdelingen er ikke tidssvarende længere.
Nogle gange ligger vi på en tremandsstue og får ikke sin søvn om natten og deler toilet på gangen med resten af stuerne, siger han.
Jan Agerbo Thomsen er gammelt Aarhus-barn, som havde sin første lejlighed lige ved siden af hospitalet.
- Det er flotte bygninger, som nu bliver forladt.
Jeg håber, at de bevarer den sjæl, som er omkring hospitalet.
Afdelingen er et mindre team på et mindre hospital, som arbejder fantastisk godt sammen.
Vi mærker virkelig deres nærvær som patienter, siger Jan Agerbo Thomsen.
Netop den gode ånd er også en hjertesag for personalet at få med til det nye supersygehus.
Det forklarer Ruth Pedersen i videoen her.
Hun har været på Aarhus Amtssygehus i 43 år, siden hun var sygeplejerskeelev.
Jan Agerbo Thomsen er ikke i tvivl om, hvad han glæder sig mest til på supersygehuset.
- Jeg glæder mig allermest til at få mit eget toilet, som jeg ved, at det kun er mig, som sidder på.
Jeg er også blevet lovet, at der er meget mindre støj på den nye afdeling.
Det glæder jeg mig til, da jeg kan have svært ved at sove på et sygehus.
 Signe Heiredal) Signe Heiredal)FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Hospitaler|Patienter|Sundhedsvæsen|Ribe




https://www.dr.dk/nyheder/udland/falsk-og-hyklerisk-kina-afviser-svensk-tvs-undskyldning-efter-satirisk-turistvideo

Udland’Falsk og hyklerisk’: Kina afviser svensk tv's undskyldning efter satirisk turistvideoEn video fra satireprogram på SVT har forværret en diplomatisk strid mellem Kina og Sverige.
Af Lasse Bastian Larsen27.
sep.
2018 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kinesiske ambassade i Sverige vil aldrig 'acceptere en hyklerisk undskyldning.
'Sådan lød svaret ifølge den svenske avis Expressen, efter at tv-stationen SVT i aftes fremførte en 'oprigtig undskyldning til de enkeltindivider, der føler sig krænket efter vores indslag.
'Læs også:Kina beskylder svenske SVT for krænkelse og racismeIndslaget handlede om en rejsevejledning til kinesiske turister og var lavet af det svenske satireprogram 'Svenska Nyheter.
'I videoen opfordres kinesere, der er på besøg i Sverige, blandt andet til ikke at lave afføring på restauranter eller gader og stræder.
'Gode intentioner gik tabt'Det satiriske indslag har hældt benzin på bålet i en diplomatisk strid, der i forvejen var under opsejling mellem de to lande.
Striden bunder blandt andet i, at to kinesiske turister ifølge Kina blev udsat for livsfare og behandlet i strid med grundlæggende menneskerettigheder.
Anklagerne kom, efter at de blev fjernet fra lobbyen på et vandrehjem i Stockholm af svensk politi.
Flere personer i Sverige beskylder dog kineserne for at have overdramatiseret episoden.
Læs også:Kina anklager Sverige for politibrutalitet efter turister blev fjernet fra vandrehjemI undskyldningen fra SVT kalder den ansvarlige udgiver for satireprogrammet, Thomas Hall, også videoen for 'ufølsom'.
Han beskriver det som 'ulykkeligt, når gode intentioner går tabt på vejen.
'Intentionen med indslaget var ifølge Hall at udstille svenskernes racisme over for asiater og kinesere.
'Grov racediskriminering'Men det budskab er altså blevet opfattet helt anderledes i Kina.
En talsperson fra den kinesiske ambassade mener, at SVT ikke har formået at reflektere over angrebet mod Kina og den "grove racediskriminering mod det kinesiske folk.
"Læs også:Korrespondent: Kina vil vise verden, at man ikke skal gøre grin med en supermagtDe kalder den 'såkaldte undskyldning' for falsk, hyklerisk og uden reel mening bag.
Ambassaden opfordrer endnu engang tv-stationen til at undskylde over for hele det kinesiske folk.
Desuden mener de, at SVT skal give et løfte om 'helt at afvise racisme.
'FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Sverige|Humor|Udenrigspolitik|Expressen




https://www.dr.dk/sporten/golf/video-thorbjoern-olesens-rejse-til-golfens-top-det-startede-som-en-leg

GolfVIDEO Thorbjørn Olesens rejse til golfens top: 'Det startede som en leg'Den danske golfstjerne forsøger at leve i nuet – både på og udenfor banen.
Af Anders Keld Messer og Indslag: Kim Bildsøe Lassen27.
sep.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThorbjørn Olesen skal i weekenden repræsentere Europa til Ryder Cup, hvor 12 af de bedste europæiske og 12 af de bedste amerikanske spillere mødes og dyster om at hjemføre det prestigefulde trofæ til enten USA eller Europa.
Olesen er imidlertid ikke den eneste dansker til dette års Ryder Cup.
Den tidligere golfspiller Thomas Bjørn er nemlig kaptajn på det europæiske hold.
DR's Kim Bildsøe Lassen har mødt Thorbjørn Olesen i Portugal en uge før Ryder Cup til en snak om livet som professionel golfspiller.
Thorbjørns første møde med golfInteressen for golf kommer ikke fra fremmede.
Det var Thorbjørns far, der første gang introducerede ham for golf.
Thorbjørn Olesen fandt hurtigt interessen for golfsporten.
- Jeg tror det kommer af, at jeg gik og legede med det, da jeg var lille.
Jeg kunne gøre det alene.
Jeg skulle ikke have nogen andre til at hjælpe – ligesom i fodbold.
Kollegaerne om OlesenThorbjørn Olesen får også anerkendelse fra sine danske golfkollegaer.
Den danske golfstjerne Søren Kjeldsen sammenligner Olesens mentalitet med den nuværende Ryder Cup-kaptajn Thomas Bjørns.
- Det, der er helt afgørende for Thorbjørn, som jeg også har set i Thomas Bjørn alle de her år, er, at de ser sig selv på det allerhøjeste niveau.
Når du ser dig selv dér, så stiler alt det, du gør, hen mod det, siger Kjeldsen og bliver suppleret af Europa Tour-kollegaen Lucas Bjerregaard:- Når han kommer i den position, hvor fårene bliver skilt fra bukkene, er han rigtig god til at tage ansvar og få gjort jobbet færdigt.
Olesens zoneNår Thorbjørn Olesen spiller golf, forsøger han at lukke sig inde i sin zone.
Han forsøger at lukke alle tanker ude – og leve i nuet.
En mentalitet han også bruger udenfor banen.
- Er du god til at være i nuet?
- Ja, det tror jeg.
Det er ikke kun golf for mig egentlig.
Hvis jeg tager på ferie med mine venner, så kan jeg godt finde på ikke at svare min telefon i fire eller fem dage – og så bare være sammen med dem.
Du kan se hele indslaget fra '21 Søndag' i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skaebnestund-trumps-dommerbud-kan-vaere-tungen-paa-vaegtskaalen-i-mange-aar

UdlandSkæbnestund: Trumps dommerbud kan være tungen på vægtskålen i mange årBrett Kavanaugh kan gøre op med alt fra abort til sundhedspleje.
Meget står på spil, når Brett Kavanaugh i dag skal grilles ved en høring i senatets retudvalg.
Af Sean Coogan27.
sep.
2018 kl.
14.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det kommer til at være en rigtig, rigtig vigtig dag i vores lands historie.
Sådan beskriver USA's præsident, Donald Trump, dagens senatshøring, hvor præsidentens udvalgte kandidat til den ledige plads i den amerikanske Højesteret, Brett Kavanaugh, igen skal svare på spørgsmål fra medlemmerne af senatets retsudvalg.
Når de senere i dag åbner høringen, vil Kavanaugh i praksis stå skoleret, efter at tre kvinder har beskyldt dommeren for seksuelle krænkelser, skriver CNN.
Beskyldninger, som Kavanaugh kategorisk har benægtet.
Læs også:FORSTÅ SAGEN Hvorfor er overgrebsanklager mod en dommer-kandidat interessante?
Men trods den seneste tids drama og beskyldninger i pressen er der ikke tale om en retssag, der afgøres af en jury, men derimod "kulminationen af årtiers politiske og samfundsmæssige kræfter, der har ledt til et politisk drejepunkt", der afgøres af landets senatorer, lyder det fra mediegiganten.
Og der er noget om snakken, mener Niels Bjerre-Poulsen, der er lektor ved Center for Amerikanske studier på Syddansk Universitet, som kalder det en stor historisk dag.
Den nye højesteretsdommer kan nemlig blive tungen på vægtskålen i de mest centrale spørgsmål i amerikansk politik.
DR Nyheder har set nærmere på de centrale spørgsmål inden dagens høring.
Hvilken rolle har Højesteret?
Dagens høring handler om meget mere end Kavanaughs karriere og Donald Trumps position frem mod midtvejsvalget.
For Kavanaughs skæbne er nemlig tæt forbundet med den fremtidige kurs i USA.
De ni dommere ved Højesteret i USA afgør nemlig landets mest centrale forfatningsspørgsmål.
Hvis det bliver en fem mod fire situation, er der ikke nogen tvivl om, at det vil få langvarige konsekvenserNiels Bjerre Poulsen, Lektor i amerikanske studier ved Syddansk Universitet- Der er altid meget på spil med højesteretsdommere.
Mange af de store politiske spørgsmål i USA havner før eller siden i Højesteret, siger lektoren.
Læs også:Trump-kandidat til højesteret forsvarer automatvåben og abort- Derfor er Højesteret helt afgørende for det politiske liv i USA på en helt anden måde, end vi er vant til i eksempelvis Danmark, forklarer Niels Bjerre-Poulsen.
Han peger på, at spørgsmål som Obamacare, retten til abort og homoseksuelle ægteskaber er blevet afgjort i USA's højeste retslige instans.
Balancen kan svingeDet er den på det tidspunkt siddende amerikanske præsident, der indstiller dommerne til Højesteret, hvis der er et ledigt sæde.
De sidder i udgangspunktet på livstid.
Af den grund bliver valget ofte politisk i den forstand, at præsidenten vælger en dommer, der er på linje med den førte politik i landet.
Skillelinjen viste sig blandt andet i sommer, hvor Højesteret med stemmerne fem for og fire imod godkendte Trump-regeringens indrejseforbud af personer fra en række muslimske lande.
Læs også:Amerikansk højesteretsdommer trækker sig tilbageDa Anthony Kennedy i sommer meddelte, at han ville træde tilbage som dommer, åbnede det op for en ny magtbalance i den amerikanske højesteret.
Kennedy var kendt for at være en svingstemme i USA's højesteret, da han kunne finde på at stemme både med de liberale dommere og andre gange med de konservative.
- Nu håber republikanerne og Trumps tilhængere, at man med Brett Kavanaugh kan få et flertal af konservative dommere, forklarer Niels Bjerre-Poulsen.
Læs også:Efter anklager: Republikanske senatorer kræver højesteretsafstemning udsat- Hvis det bliver en fem mod fire situation, er der ikke nogen tvivl om, at det vil få langvarige konsekvenser, siger lektoren.
-Det er derfor, at Demokraterne synes, at der er meget på spil og kæmper med næb og kløer.
Derudover er det en væsentlig pointe, at Kavanaugh med sine 53 år er en relativt ung kandidat, der kan have afgørende betydning i mange år, da dommerne er udpeget for livstid.
- I princippet kan han sidde i Højesteretten de næste 30 år, længe efter at Donald Trump er gået af som præsident.
Hvad står Kavanaugh for?
Også før anklagerne om krænkelser mod den konservative dommer har demokrater udtrykt bekymring over Trumps kandidat.
Demokraterne frygter nemlig, at han vil højredreje USA's retspraksis og true den fri abort, hvis han bliver tungen på vægtskålen.
Det bunder i, at Kavanaugh tidligere har kritiseret USA's abortlove, og at præsident Donald Trump tidligere har sagt, at retten til abort vil blive ophævet, hvis man udpeger to eller tre højesteretsdommere, der er imod abort.
Ved den tidligere høring blev Kavanaugh ganske forventeligt spurgt ind til fri abort.
Her svarede han, at sagen allerede var afgjort en gang for alle med henvisning til, at Højesteretten tidligere har tilladt retten til abort.
Læs også:Trump på vej med ny højesteretsdommer- Men det er ikke alle demokrater, der tror på, at han faktisk mener det.
Vi har før set dommere, der smøg sig udenom kontroversielle spørgsmål og så stemte anderledes end forventet, når de sad i dommersædet, siger Niels Bjerre-Poulsen.
Forventningen til Kavanaugh er, at han vil svinge mindre mellem de to blokke i Højesteretten, siger lektoren.
Derudover har mange hæftet sig ved Kavanaughs syn på, om en præsident kan dømmes for kriminelle forhold, mens han er præsident.
Mange dommere på begge fløje har ment, at det er en mulighed, men Kavanaugh har udmærket sig ved at afvise det.
Det giver frygt for, at han kan holde hånden over præsidenten, hvis Robert Muellers Rusland-undersøgelse finder kriminelle forhold hos Trump, siger Niels Bjerre-Poulsen.
Hvad medfører et nej?
Republikanerne har planlagt en afstemning i retsudvalget i morgen med henblik på at få sat skub i udnævnelsen af Kavanaugh.
En håndfuld afgørende republikanske senatorer har skabt ekstra spænding omkring dagens høring ved at sige, at deres beslutning om Kavanaugh afhænger af dagens høring, skriver The Guardian.
Beslutningen i retsudvalget er vejledende, så Kavanaughs skæbne forventes først afgjort, når alle senatets medlemmer har stemt om hans kandidatur.
Republikanerne håber på at få afstemningen for kongressen i starten af næste uge, beretter CNN.
Bliver det et nej til Kavanaugh, er der mange mulige scenarier, som er svære at spå om, siger Niels Bjerre-Poulsen.
Læs også:Ekspert: Ny højesteretsdommer kan blive Trumps længstvarende arvDer er andre kandidater på præsident Trumps liste til det ledige sæde i Højesteret, fortæller han.
Republikanerne kan køre en ny i stilling i håb om at presse en kandidat igennem inden midtvejsvalget i november, hvor republikanerne risikerer at miste flertallet i senatet.
De kan også vente til efter valget i håb om, at de bevarer det snævre flertal i senatet.
I princippet ville de også kunne lave en såkaldt recess appointment, hvor de vælger en dommer efter midtvejsvalget, men inden det nye senat træder til.
Der er dog tale om relativt ukendte farvande, så det er ren spekulation, siger Niels Bjerre-Poulsen.
Han tvivler dog på, at Republikanerne forsøger at møde Demokraterne på midten ved at vælge en mere moderat kandidat.
Du kan følge høringen live her på dr.
dk fra kl.
16.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Højesteret|USA|Folketingets Retsudvalg|Abort




https://www.dr.dk/musik/nephew-havde-brug-en-pause-vi-vidste-ikke-om-vi-ville-komme-igen

MusikNephew havde brug for en pause: Vi vidste ikke, om vi ville komme igenDer er fokus på genbrug - og lidt Nik & Jay - på Nephews første album i fem år.
En pause og et nyt medlem i Nephew-familien overraskede, da bandet ellers ikke vidste, om de ville komme igen.
Nu er Nephew klar med det første album i fem år.
Af Marie Søndergaard27.
sep.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGenbrug, Nik & Jay og et nyt familiemedlem er nogle af nøgleordene for Nephews album 'Ring-i-Ring', der udkommer torsdag.
Det er første album siden 'Hjertestarter' i 2012 og på mange måder en frisk start for bandet, der i flere år havde trykket på pauseknappen.
Lyt til nummeret 'Amsterdam' herunder:Nephew - Amsterdam- Nephew er for mig en familie, jeg har haft over halvdelen af mit liv.
Det føles rart og meget varmt at komme hjem.
Samtidig føles det spritnyt og helt friskt, fordi Marie er blevet et medlem af familien, siger Simon Kvamm om de nye udgivelser og de kommende koncerter fra bandet, der blev dannet i 1996.
Det nye familiemedlem er Marie Højlund, som tidligere var en del af bandet Tiger Tunes, og de nye udgivelser er de fire årstids-ep’er, der er blevet samlet i albummet 'Ring-i-Ring'.
Brug for pauseBandet var kørt fast efter udgivelsen for fem år siden, og de trængte til ny benzin på et tørt bål, som guitarist Kristian Riis beskriver det.
Derfor var en pause uundgåelig.
Vi var på en eller anden måde gået i stå, og der var ikke et klart mål i horisonten.
Kristian Riis, Nephew- Vi følte, at det, vi lavede, altid stod på skuldrene af tidligere Nephew-plader.
Vi var på en eller anden måde gået i stå, og der var ikke et klart mål i horisonten.
Kombinationen af brug for ro og fordybelse gjorde, at vi på ubestemt tid trykkede pause.
Vi vidste ikke, om vi ville komme igen, men pausen kombineret med Maries indtræden har nok overrasket os alle, siger Kristian Riis.
Nephew OverheardI forbindelse med de fire årtids-ep’er har Nephew lanceret projektet Overheard, der et alternativt reality-program.
Man sender direkte fra en vindmølle i Danmark året rundt, og samtidig kan man høre Nephews musik i det tempo, som vindmøllen drejer.
Du kan selv klikke ind og se og lytte her.
Alligevel var Nephew ikke klar til et helt album.
Medlemmerne vidste ikke, hvilken vej de skulle med musikken, så de udgav i stedet de fire ep’er i løbet af året, der gjorde det muligt at udgive tre numre ad gangen og på den måde prøve sig frem.
- Vi har taget det i mindre bider, fordi vi ikke vidste, hvad det skulle være for noget musik.
Vi har tilladt os at famle os lidt frem, men vi er meget tilfredse med, hvordan det er endt.
Det er først nu, vi selv har lyttet til det i sin helhed, siger Simon Kvamm.
Genbrug af sange og Nephew-lydMen selvom Nephew nu også byder på en kvindelig stemme, og bandet har eksperimentet med fortolkninger af gamle sange som Kaj Munks 'Den blå anemone' og salmen 'Sig månen langsomt hæver', så skal det stadig lyde som Nephew.
Og netop tanken om genbrug – både i egen lyd og med gamle klassikere – er helt bevidst fra Nephews side.
Nephew fik fint besøg af H.
K.
H.
Kronprins Frederik på scenen til Smukfest i år.
(.
.
.
) i radioavisen hører man tit: 'Danskerne har været gode til at bruge penge i december i år' som noget positivt.
Simon Kvamm, Nephew- På et samfundsmæssigt plan taler man tit om, at måden at løse problemer på er ved at vokse, vækste og udvide.
Vi skal løbe hurtigere og forbruge mere, og i radioavisen hører man tit: 'Danskerne har været gode til at bruge penge i december i år' som noget positivt.
For os er det ikke holdbart, og selvom det ikke er nogen dyb tallerken, vi åbenbarer, så har vi taget fat i det på et musikalsk plan og tillader os at genbruge noget af det, der allerede findes, forklarer Simon Kvamm, som ikke er ude på at stoppe genbrug og bæredygtighed ned i halsen på folk.
Læs også:Nephews store overraskelse på Smukfest: - Sådan fik vi kronprinsen med på scenenMen det hele hænger sammen, mener han.
- Vi skal kigge tilbage i historien og på, hvor vi kommer fra for at kunne kigge frem.
Vækstparadigmet ser kun værdi i at tænke på i morgen.
Samarbejde med Nik & JayNephew har også kigget tilbage, når det kommer til samarbejdet med Nik & Jay på det nye nummer 'Rejsekammerater'.
De to danske succeser har nemlig været på en rejse sammen igennem mange år i musikbranchen, og nu har de for første gang slået pjalterne sammen.
Lyt til 'Rejsekammerater' herunder:Nephew og Nik & Jay - Rejsekammerater- Før rejsen var vi mere skeptiske og kiggede på hinanden fra afstand, fordi vi ikke følte, vi var specielt ens.
Men så er der løbet en masse vand i åen, og vi har været på en rejse, hvor vi har kigget på musikbranchen med samme perspektiv.
Vi har været til de samme festivaler og prisuddelinger, og vi er blevet ældre, har fået børn og familie, og så føler man pludselig en eller form for slægtskab, siger Simon Kvamm om samarbejdet.
'Ring-i-Ring' udkommer torsdag den 27.
september.
Herefter kan man opleve Nephew til to koncerter i oktober 2018 og igen i foråret 2019, hvor de spiller forskellige steder i landet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/distortion-larmer-meget-men-faar-lov-til-fortsaette

KøbenhavnDistortion larmer for meget, men får lov til at fortsætteStøjgrænsen blev på årets Distortion overskredet i mange tilfælde, og antallet af skriftlige klager er steget markant, viser ny evaluering.
Distortion på Vesterbro, torsdag den 1.
juni 2017.
For meget støj og for mange klager får ikke Københavns Kommune til at lukke Distortion.
Af Karoline Kert og Christian Møller Rasmussen27.
sep.
2018 kl.
14.
00 | opdateret 28.
sep.
2018 kl.
10.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Distortion igen i år bød på for meget støj og en kraftig stigning i klager, så er et flertal i teknik- og miljøudvalget i København Kommune ikke klar til at stoppe festen i de københavnske gader.
Inden årets Distortion meldte kommunen ellers ud, at nu skulle der være styr på støjen, hvis festivalen skulle forsætte fremover, påpegede Socialdemokratiets teknik- og miljøordfører i Københavns Kommune, Niels E.
Bjerrum.
- Jeg håber, at de kan leve op til deres ansvar, ellers så er det klart, at så bliver det noget vanskeligt at få lov til at holde en fest til næste år, sagde han dengang.
I kommunens egen evaluering af dette års festligheder kan man blandt andet læse, at støjgrænsen blev overskredet i mange tilfælde, og at der er sket en stigning i antallet af skriftlige klager fra 33 sidste år til 110 i år.
Men selvom Niels E.
Bjerrum langt fra er tilfreds, så vil han ikke bare sige "stop".
- Der er noget, man er blevet bedre til, og noget, man er blevet dårligere til, og det skal vi selvfølgelig kigge på, om det så danner grundlag for, at vi må træffe en anden beslutning, siger han.
Læs også:Distortion larmede for meget: Overskred støjgrænserne mange gangeOg det er medlem af teknik- og miljøudvalget for Alternativet Fanny Broholm enig i.
Ifølge hende er Distortion for vigtigt rent kulturelt til at lukke ned.
- Det giver så meget liv og fest til byen, så jeg er klar til at gå ret langt, for at vi kan blive ved med at have Distortion i byen, siger hun.
Både De Radikales teknik- og miljøordfører Mette Annelie Rasmussen og Enhedslistens teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsen er også klar til give gadefesten mulighed for at forsætte, men kun hvis festivalen kan leve op til kommunens krav.
- Det er helt klart, at hvis Distortion ikke lægger sig i selen og faktisk lever op til de krav og de forventninger, vi stiller til at holde sådan et arrangement i Københavns gader, så kan vi ikke blive ved med at sige, at det er i orden, siger Ninna Hedeager Olsen, som bakkes op af De Radikale.
- Det er en forudsætning, at de får styr på de klager, der har været, siger Mette Annelie Rasmussen.
Gult kort fra kommunenEvalueringen af årets Distortion skal diskuteres i teknik- og miljøudvalget den 1.
oktober.
Heri kan man udover at læse om overskridelse af støjgrænsen og en markant stigning af skriftlige klager samtidig læse, at Distortion ikke var gode nok til at levere planer og materiale til forvaltningen i tide.
Læs også:Se kortet: Københavnere klager mere over musik og nattelivInden årets festival hev kommunen ellers det gule kort op af lommen og sagde, at nu skulle der styr på især støjen, hvis festen skulle kunne forsætte i fremtiden.
Og står det til Jakob Næsager, De Konservatives gruppeformand på rådhuset, skal Distortion ud af de københavnske gader.
- Jeg har aldrig nogensinde fået så mange klager over et arrangement, som jeg har fået over Distortion 2018, så vi er nødt til at lave om på konceptet.
Det kan ikke fortsætte, som det har fortsat hidtil, siger han og peger på, at festen med fordel kan rykkes ud af byen:- De har holdt afslutningsfesterne de senere år ude på Refshaleøen, og det kunne være en mulighed.
Det er i hvertfald væsentligt, at København fungerer i hverdagen, og når københavnerne skal passe deres arbejde eller deres studie, at der så ikke bliver spillet sent foran folks soveværelsesvinduer, siger han.
Distortion: Vi har sat gang i en handleplanDet høje antal af klager, som står skrevet i kommunens evaluering af årets Distortion, kommer bag på Thomas Fleurquin, som er stifter og direktør for gadefesten.
- Jeg er lidt overrasket over, at der har været en stigning i antal klager.
Vi havde ellers hørt, at der ikke var kommet flere Distortionrelaterede klager, siger han.
Ifølge Thomas Fleurquin handler problematikken i høj grad om, at støjgrænsen er sat alt for lavt, men han peger samtidig på, at festivalen allerede har sat gang i en handleplan for de næste festivaler.
- Vi er i fuld gang med en fireårig strategi, hvor vi netop skal indgå i en større dialog med kommunen, og den går i alt sin enkelthed ud på, at vi skal bruge nogle områder, som er mindre belastende for beboerne og indrette gadefesterne på en bedre måde i brokvarterene, fortæller han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Distortion|Fanny Broholm (politiker)|Jakob Næsager (politiker)|København|Støjforurening




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fangeflugt-paa-falster-tre-maend-sigtet-bruge-pistol-grov-vold-og-taaregas-under

IndlandFangeflugt på Falster: Tre mænd sigtet for at bruge pistol, grov vold og tåregas under befrielsesaktionTre mænd er varetægtsfængslet i fire uger efter opsigtsvækkende fangeflugt.
Politiet var mødt talstærkt og kampklædt op ved Retten i Nykøbing Falster.
Af Kasper Duncan Gram (Video)27.
sep.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre mænd er i dag blevet fremstillet i grundlovsforhør i Retten i Nykøbing Falster efter en opsigtsvækkende fangeflugt i går.
Her blev en 32-årig mand, der afsoner en fængselsstraf i Storstrøm Fængsel, befriet af flere gerningsmænd ved sygehuset i Nykøbing Falster.
Det var dog ikke længe, han var ude i friheden, da politiets efterforskning førte dem til en bil, som i går aftes blev standset i københavnsområdet.
Den 23-årige fører blev anholdt og sigtet for at medvirke til fangeflugten, og da køretøjet blev ransaget, fandt politiet den eftersøgte flugtfange i bilens bagagerum.
Læs også:Gemte sig i bagagerummet: Flugtfange er fundetInden da var en 26-årig mand blevet anholdt på Bogø og sigtet for at have medvirket til fangeflugten.
- De blev alle tre varetægtsfængslet i fire uger.
Dommeren fandt, at der var begrundet mistanke for, at de havde gjort sig skyldige i sigtelsen, fortæller specialanklager Susanne Bluhme.
Medbragte tåregas og pistolerMændene truede ifølge sigtelsen tre medarbejdere fra Kriminalforsorgen med pistol og udsatte dem for vold af særlig rå karakter.
- De tre personer er sigtet for tyveri af nummerplade, at befri en anholdt, at have en pistol, grov vold mod fængselspersonalet og besiddelse af en cs-gasspray (tåregas, red.
), forklarer specialanklager Susanne Bluhme.
Sigtede nægter sig skyldigeSelv om den ene af mændene allerede afsoner en fængselsstraf, så omfatter sigtelserne dem alle tre, understreger specialanklager Susanne Bluhme:- Den ene sidder som afsoner, men de er sigtet for at have gjort det i forening.
Den 32-årige fange har selv forklaret, at han blot var på hospitalet for at blive undersøgt, siger hans advokat, Keld Nørreslet:- Han nægter sig skyldig i det, han er sigtet for, fortæller advokaten, og uddyber:- Han har nogle komplikationer, som han skulle undersøges nærmere for på sygehuset.
Stort politiopbudGrundlovsforhøret foregik for lukkede døre og blev overværet af fire kampklædte betjente inde i retssalen, mens flere andre havde taget opstilling uden for, fortæller DR-journalist Sara Kleist.
Sydsjællands og Lolland Falsters Politi leder stadig leder efter en fjerde mand i forbindelse med befrielsesaktionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Fængsler|Nykøbing Falster|Kriminalforsorgen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/gammelt-lovkrav-forhindrer-store-byer-i-skifte-kul-ud-med-groenne

NordjyllandGammelt lovkrav forhindrer store byer i at skifte kul ud med grønne varmepumperI Aalborg vil man gerne af med kullet, men det er svært med de nuværende regler.
En væsentlig del af varmeproduktionen fra Nordjyllandsværket kommer i dag fra kul.
(Foto: vattenfall.
se)Af Klaus Videbæk og Mikkel From Nielsen27.
sep.
2018 kl.
13.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSenest i 2028 skal det store kraftvarmeværk Nordjyllandsværket ved Aalborg være fri for at fyre med kul.
I stedet har værket, der ejes af Aalborg Kommune, planer om at installere store eldrevne varmepumper, der for eksempel kan udnytte temperaturen i det omkringliggende havvand til at skabe varme.
FAKTA: Sådan fungerer varmepumperVarmepumper optager varme fra omgivelser med et lavt temperaturniveau som jord, vand og luft og omsætter det via et kølemiddel og en kompressor til et varmere temperaturniveau, som så kan anvendes til opvarmning.
Selve processen minder om den, der finder sted i et køleskab, hvor man i stedet for at føre energi ind i et køleskab, fører det ud i bygninger.
Kilde: EnergitjenestenProblemet er dog, at kraftvarmeværket ifølge lovgivningen også fremover skal være i stand til at producere både varme og strøm, mens varmepumperne kun kan bruges til at producere varme.
Det vil være CO2-neutralt at lave fjernvarme fra varmepumper i fremtiden.
Jesper Høstgaard-Jensen, NordjyllandsværketLæs også:Kæmpe klimatopmøde på vej til København næste årSom det er i dag, er de store byer i lovgivningen nemlig begrænset af et gammelt kraftvarmekrav, der binder dem på at producere begge dele.
Skal man væk fra kul på Nordjyllandsværket vil det derfor kræve, at man går over til enten biomasse eller gas for at imødekomme det krav.
Det er ufleksibelt, når der nu på fjernvarmeområdet ligger en god løsning med varmepumper, mener direktør for Nordjyllandsværket, Jesper Høstgaard-Jensen.
- Varmepumper er baserede på strøm, og den energiform du tilføjer kommer langt henad vejen fra vindmøller og vil i endnu større grad gøre det i fremtiden.
Så det vil være CO2-neutralt at lave fjernvarme fra varmepumper i fremtiden, siger han.
Også i Esbjerg og Odense er man begrænset af kraftvarmekravet i forhold til omlægninger af energiproduktionen, og tidligere har klimaminister Lars Christian Lilholt (V) talt for et opgør med kravet.
I første omgang vil Jesper Høstgaard-Jensen håbe på en dispensation fra lovgivningen.
Læs også:Boligejer: Helt ude af proportioner at investere 100.
000 i en varmepumpe til et hus, der har kostet 200.
000 kronerSelvom ti år kan lyde af meget, så er det nu man skal i gang med at finde alternativer og lægge planer for en grøn varmeforsyning.
- Fremadrettet tror jeg, at vi for at kunne binde tingene bedre sammen får brug for mere fleksibilitet, siger Jesper Høstgaard-Jensen.
Aalborg Forsyning, som driver Nordjyllandsværket på vegne af Aalborg Kommune, leverer varme til 170.
000 husstande.
Omkring halvdelen af dem er i dag varmet op med kul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordjyllandsværket|Boligopvarmning|Aalborg Kommune|Kraft- og varmeværker|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/jarlov-til-hvidvaskmoede-i-eu-ubehageligt-staa-her-fordi-danske-bank-dummer-sig

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeJarlov til hvidvaskmøde i EU: Ubehageligt at stå her, fordi Danske Bank dummer sigErhvervsministeren har været i Bruxelles for at redegøre for kontrolindsatsen i Danske Banks hvidvasksag.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) har været i Bruxelles for at fortælle, hvordan de danske myndigheder forvalter de fælleseuropæiske hvidvaskregler.
Af Oliver Batchelor27.
sep.
2018 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske finanstilsyn skal have bedre muligheder for at kigge bankerne i kortene - og så skal samarbejdet med kollegerne i de øvrige EU-lande være bedre.
Sådan lød det fra erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) efter mødet med EU’s retskommissær, Vera Jourová, hvor han skulle redegøre for de danske myndigheders ageren i Danske Banks hvidvasksag.
- EU interesserer sig selvfølgelig for en sag af den her størrelse.
Det er naturligt, at det vækker interesse, også i udlandet, når en dansk bank har været involveret i en sag med så enormt omfang, og som er så alvorlig, lød det fra erhvervsministeren.
- Det er klart, at det er ikke rart for mig som erhvervsminister at skulle stå her, fordi Danske Bank dummer sig.
At skulle stå og fortælle, hvad der foregår i Danmark.
Det er noget, der kaster skygger over vores finanssektorRasmus Jarlov (K), erhvervsministerLæs også:Jarlov på samråd: Finanstilsynet har ikke bedt mig om flere ressourcerEfter mødet erkendte han, at det var et af den mere ubehagelig slags.
- Det er klart, at det er ikke rart for mig som erhvervsminister at skulle stå her, fordi Danske Bank dummer sig.
At skulle stå og fortælle, hvad der foregår i Danmark.
Det er noget, der kaster skygger over vores finanssektor, sagde han.
Sagen vækker omvendt også stor bekymring i EU-Kommissionen, fortæller Christian Wigand, der er talsmand for retskommissær Vera Jourová ifølge Ritzau:- Beskeden (til Jarlov, red.
) var, at det er en chokerende sag, som bekymrer hende.
Det er vigtigt at sikre, at tilsynsmyndigheden virker.
Om få dage skal Vera Jourová ligeledes mødes med den tilsvarende estiske minister med ansvar for banktilsyn, hvilket sker i forbindelse med EU-finansministrenes møde i Luxembourg.
Stærkere samarbejde mellem Europas finanstilsynOver for retskommissæren forklarede Rasmus Jarlov i dag, at Danmark har implementeret EU’s hvidvaskdirektiver, der skal sikre en harmoniseret tilgang til håndtere økonomisk kriminalitet i medlemslandene.
Læs også:Samråd om hvidvask: Oppositionen vil presse Jarlov på Finanstilsynets ressourcerMen der er også behov for at skærpe indsatsen, mener erhvervsministeren.
- Der er ting, der skal læres, når man står med det, der vel er Europas største hvidvasksag nogensinde.
Vi skal have et stærkere tilsyn.
Og så er det oplagt, at man på europæisk niveau ser på, hvad vi kan gøre for at sikre, at de transaktioner, der foregår på tværs af grænserne, er under kontrol.
Finanstilsyn vildledt af Danske Banks forklaringerEfter fremlæggelsen af Danske Banks interne advokatundersøgelse af hvidvasksagen i sidste uge har Finanstilsynet genåbnet sin undersøgelse af banken.
Men tilsynet har samtidig meldt ud, at man ikke har tilstrækkelige ressourcer til at gennemgå det fulde materiale bag bankens hvidvasksrapport.
Et materiale, der omfatter over 12.
000 dokumenter og flere end otte millioner e-mail.
Læs også:Finanstilsynet mangler ressourcer til at gennemgå alt Danske Banks materialeSamtidig har Finanstilsynets direktør, Jesper Berg, forklaret, at Finanstilsynet tidligere er blevet vildledt af betryggende forklaringer fra Danske Bank i sagen.
Jarlov: Bankerne skal levere korrekt informationErhvervsminister Rasmus Jarlov anerkender, at en skærpet indsats mod mod hvidvask kræver, at myndighederne får bedre adgang til information fra bankerne.
- Problemet i den her sag er, at vores tilsyn har fået forkert information fra Danske Bank, og så har man ikke gravet dybt nok ned i at kontrollere, om oplysningerne har været rigtige.
Og derved har man ikke fundet ud af, at der var et meget stort problem i Danske bank.
Rasmus Jarlov (K), erhvervsministerFinanstilsynet skal have muligheden for selv at undersøge, om bankerne har leveret korrekt information.
Læs også:Europæisk tilsyn kræver forklaring i hvidvasksag- Problemet i den her sag er, at vores tilsyn har fået forkert information fra Danske Bank, og så har man ikke gravet dybt nok ned i at kontrollere, om oplysningerne har været rigtige.
Og derved har man ikke fundet ud af, at der var et meget stort problem i Danske bank.
Den europæiske banktilsynsmyndighed, EBA, ventes i denne uge at rette en formel henvendelse til Finanstilsynet i Danmark, der vil blive bedt om at redegøre for sin håndtering af hvidvasktilsynet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Det Konservative Folkeparti|Rasmus Jarlov (politiker)|Pengeinstitutter|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/penge/plastbjerge-taarner-sig-op-ved-amager-bakke-skal-koeres-til-tyskland-en-halv-million

Amager BakkeSe temaPengePlastbjerge tårner sig op ved Amager Bakke: Skal køres til Tyskland for en halv million kronerForbrændingsanlæg i København må eksportere 200 ton problem-plast.
Lovgivning er eneste løsning, mener affaldsdirektør.
Amager Ressource Center betaler 2.
000 kroner for hvert ton af den problematiske plastik, som i første omgang bliver sendt videre til Tyskland.
(© Amager Ressource Center)Af Oliver Batchelor27.
sep.
2018 kl.
13.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op450 baller med plastik fra husholdninger og virksomheder i Københavnsområdet er strandet foran forbrændingsanlægget Amager Bakke og venter på at blive transporteret sydpå.
Stablerne består af mange typer plastik, som det ikke kan lade sig gøre at sortere til genanvendelse herhjemme.
Og af miljøhensyn bliver det ikke brændt af i ovnene, hvor det ellers kunne blive til fjernvarme og el.
- Vi kunne fyre det ind i vores anlæg til en fjerdedel af prisen for at eksportere det.
Men det gør vi ikke, fordi vi er sat i verden for at skabe bedre klima for København og omegn.
Og derfor skal vi have det fossile element ud af det, vi forbrænder, siger direktør i Amager Ressource Center, ARC, Jacob Simonsen.
Læs også:Virksomheder dropper 200.
000 ton miljø-belastende plastikI stedet for at brænde affaldet af og omdanne energien til fjernvarme og el, betaler den fælleskommunale forsyningsvirksomhed 2.
000 kroner per ton, der bliver sendt videre til Tyskland.
ARC har nemlig endnu ikke faciliteterne til at kunne sortere de store mængder af affald med blandet plastik, der ikke umiddelbart kan genanvendes.
I alt kommer stablerne med plastik, som Jacob Simonsen kan se fra sit kontor, til at koste op mod en halv million kroner at sende ud af landet.
- Der er faktisk kun den ene ting at gøre lige nu, nemlig at binde en masse penge i halen på det og få det sendt til Tyskland, hvor en del af det bliver sorteret ud til genanvendelse.
Resten af det går til energianlæg og industrivirksomheder, siger Jacob Simonsen.
30 danske virksomheder ændrer plasticpolitikEU har som mål, at der fra 2025 skal være 10 millioner ton mere genanvendelig plast i den europæiske produktion, end tilfældet er i dag.
I første omgang får de europæiske virksomheder mulighed for at nå målet frivilligt.
Og derfor melder 30 danske industrivirksomheder ud, at de kan udskifte 202.
000 ton plastik med en mere genanvendelig slags.
Det sker dog ikke kun ad frivillighedens vej.
EU-Kommission har nemlig allerede meldt ud, at hvis mængden af de plastik-løfter, de europæiske virksomheder kommer med, ikke er tilstrækkelige, så kan der komme lovgivning på området.
Læs også:Nye plasttyper: Virksomhed vil lave billig bioplastik af majs, roer og halmIfølge Jacob Simonsen er der ingen vej udenom.
Problemet er nemlig, at konkurrencen om at levere billige hverdagsprodukter som shampoo, mayonnaise og sodavand til forbrugerne er så skarp, at virksomhederne med de laveste omkostninger vinder.
- Det er godt, at man nu vil lave om på en masse plastik, der bliver brugt i industrien.
Men problemet er det, der omgiver os alle sammen i form af emballage, som vi får hver eneste dag.
Der skal produkterne simpelthen se anderledes ud.
Og det kan kun ske med lovgivning, siger han.
Plastik fra Danmark ender også i verdenshaveneI Tyskland bliver plastaffaldet fra blandt andet Danmark genanvendt - eller ender i forbrændingsanlæg eller hos industrivirksomheder.
Men det er ikke alt affaldet, tyskerne kan bruge.
En del af det bliver derfor eksporteret videre fra Tyskland til tredjeverdenslande lande som Vietnam og Malaysia.
- Her kan man heller ikke altid håndtere det.
Og derfor ender noget af det desværre i verdenshavene, fortæller Jacob Simonsen.
Læs også:Skal fjerne plastik i tonsvis: Det første affaldssystem til verdenshavene er søsatHan mener, at EU som minimum bør sikre, at den plast, der bliver brugt i Europa, også forbliver inden for de europæiske grænser.
- Vi vil ikke have plastik i vores energisystem.
Men vi vil heller ikke have, at det bliver sendt videre til tredjeverdenslande, der ikke kan håndtere det.
Derfor skal vi have en mere cirkulær økonomi, hvor vi stiller højere krav om produkter med høj genanvendelse, siger Jakob Simonsen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/statsadvokat-anker-gruppevoldtaegtssag-til-landsretten

IndlandStatsadvokat anker gruppevoldtægtssag til landsrettenOffentlig furore har ikke haft betydning for anklagemyndighedens beslutning, forsikrer statsadvokat.
En meget omtalt sag om gruppevoldtægt af 19-årig kvinde i Herning blev den 14.
spetember afgjort ved retten i Herning.
27.
sep.
2018 kl.
13.
22 | opdateret 27.
sep.
2018 kl.
13.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsadvokaten i Viborg anker en omdiskuteret dom fra Herning, hvor fire mænd blev frifundet for anklager om at have voldtaget en 19-årig kvinde, oplyser statsadvokat Kirsten Dyrman.
- Efter en grundig gennemgang af beviserne og forklaringerne er det vores opfattelse, at der er udsigt til at opnå et andet resultat i landsretten, siger Kirsten Dyrman.
Læs også:Fire mænd frikendes i sag om gruppevoldtægt af 19-årig kvindeHun siger, at beslutningen beror på en objektiv vurdering, som ikke er påvirket af den offentlige furore, der var omkring sagen, efter at dommen faldt for knap to uger siden.
I den forbindelse blandede flere politikere sig i den offentlige debat på baggrund af domsafsigelsen.
Uenighed blandt dommere og nævningerSagen drejer sig om en episode i en lejlighed i Herning, hvor fire mænd efter anklagemyndighedens opfattelse skulle have givet en 19-årig kvinde et bedøvende stof.
Derefter skulle de have haft seksuel omgang med hende, og da hun var i en tilstand, hvor hun ikke kunne sige fra, var der tale om voldtægt.
Det mente de tre juridiske dommere ved Retten i Herning også.
Det samme mente tre nævninger.
Men de tre sidste nævninger mente ikke, at det var bevist, at kvinden var bedøvet.
Kendelsen "skyldig" kræver, at der er flertal både blandt dommere og nævninger.
Men stemmeligheden blandt nævningerne betød, at der skulle ske frifindelse.
Læs også:Anklager i retssag om gruppevoldtægt: Det er en stor overraskelse, de bliver frifundetIfølge Kirsten Dyrman er det dog ikke afgørende for anklagemyndighedens beslutning.
- Det er efter vores opfattelse også en principiel sag, lyder det fra Kirsten Dyrman.
Ifølge hende handler det om, hvordan man skal vurdere en sag, når der er tale om en gruppe på flere gerningsmænd.
I dommen fra Herning anførte de tre dommere og de tre nævninger, som ville dømme, at de tiltalte "med overvejende sandsynlighed måtte indse", at den 19-årige kun deltog, fordi hun var dopet.
Blandt beviserne i sagen indgår blandt andet videooptagelser, som de tiltalte har taget af episoden.
De videooptagelser er centrale beviser i sagen, men blev under retssagen alene vist på skærme ved dommere, nævninger og forsvare.
Tilhørerne kunne blot høre lyden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Herning|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkiets-praesident-paa-kontroversielt-besoeg-i-tyskland-tusindvis-ventes-demonstrere

UdlandTyrkiets præsident på kontroversielt besøg i Tyskland: Tusindvis ventes at demonstrerePræsident Erdogan kommer i dag til Berlin under store protester.
ARKIV Tysklands forbundskansler Angela Merkel hilser på Tyrkiets præsident Recep Tayyip Erdogan ved G20-møde i Hamborg i 2017.
Af Camilla Markvardsen27.
sep.
2018 kl.
13.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyrkiets præsident Recep Tayyip Erdogan har ét overordnet mål, når han i dag indleder sit tre dage lange statsbesøg i Tyskland:Han vil frem for alt forsøge at forbedre forholdet til sine "tyske venner", skriver Deutsche Welle.
- Vi vil lægge problemerne bag os og skabe en varm stemning mellem Tyrkiet og Tyskland - akkurat som det plejede at være, sagde Erdogan forud for sin afrejse.
Læs også:Overblik: De syv seneste stridspunkter mellem Tyskland og TyrkietOppositionerne i Tyskland og i Tyrkiet er dog mildest talt skeptiske, og i Berlin og Køln er der varslet demonstrationer under statsbesøget.
Tyrkiet har brug for tysk støtteForholdet mellem de to lande har været anstrengt i årevis.
I Tyskland er man bekymret for Erdogans regering, der får stadigt flere beføjelser, og hvor præsidenten får stadig mere magt.
Læs også:Præsident Erdogan: Jeg har genvundet magten i TyrkietFem tyskere er desuden i øjeblikket politiske fanger i Tyrkiet, ifølge det tyske udenrigsministerium.
Men Tyrkiet søger nu støtte hos Tyskland og EU, da regeringen i Ankara ligger i diplomatisk strid med USA, og Tyrkiet står i en voldsom økonomisk krise.
Læs også:Eksperter efter Trump-told: Situationen er alvorlig for Tyrkiets økonomiTyskland har på den anden side blandt andet interesse i, at den flygtningeaftale, som EU indgik med Tyrkiet tilbage i marts 2016, bliver opretholdt.
Læs også:OVERBLIK: Her er de ni punkter i Tyrkiet-aftaleStatsmiddag med afbudStatsbesøget er kommet i stand, efter at præsident Erdogan modtog en invitation fra Tysklands præsident, Frank-Walter Steinmeier.
Læs også:Inden statsbesøg i Tyskland: Erdogan tager fodboldstjerne i forsvar i betændt debatI dag skal Erdogan mødes med tyrkiske grupper i Tyskland, og i løbet af statsbesøget er der planlagt to møder mellem præsident Erdogan og kansler Angela Merkel.
I morgen får Erdogan den store, officielle modtagelse i Berlin, hvorefter der afholdes statsbanket.
Men statsmiddagen har de seneste dage været stærkt omdiskuteret, da flere højtstående politikere fra både højre og venstre side af det politiske spektrum har meldt afbud.
En af Erdogans stærkeste kritikere, Cem Özdemir fra partiet De Grønne, siger dog, at han vil deltage, for at Erdogan kan stå ansigt til ansigt med oppositionen i Tyskland.
Kansler Angela Merkel vil ikke deltage i statsmiddagen, da hun sjældent deltager i sådanne begivenheder.
I Berlin ventes 10.
000 demonstranterProtesterne mod den tyrkiske præsidents besøg er allerede begyndt i flere store tyske byer.
Flere end tre millioner indbyggere i Tyskland er af tyrkisk oprindelse, og præsident Erdogans politik deler for alvor vandene mellem dem.
Det vækker bekymring hos den tyske regering, og sikkerhedsopbuddet vil ikke være til at tage fejl af, når omkring 10.
000 demonstranter ventes at indtage gaderne i Berlin i morgen.
Læs også:Sådan udløste tysk komiker storpolitisk krise med TyrkietDet kontroversielle statsbesøg fra Tyrkiet slutter i Køln.
Her vil præsident Erdogan stå for den officielle åbning af en moské, der tilhører den religiøse organisation DITIB, der bliver støttet af den tyrkiske stat.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-venstre-erkender-fejl-i-kampagne-om-aeldremad

IndlandFAKTATJEK: Venstre erkender fejl i kampagne om ældremadI en stor kampagne påstår Venstre, at regeringen har sikret 14.
000 flere ældre et hjemmelavet måltid hver dag.
Men det holder ikke, viser en rundringning.
Af Anders Machmüller og Jakob Bang Schmidt27.
sep.
2018 kl.
13.
01Læs opKvaliteten af maden på landets plejehjem er et følsomt politisk emne i velfærdsdebatten.
Men skal man tro Venstre, har regeringen nu sørget for hjemmelavet mad til flere tusind ældre.
Sidste år afsatte de nemlig 425 millioner kroner til renovering og etablering af køkkener på landets plejehjem - den såkaldte køkkenpulje.
- Det betyder, at 14.
000 flere ældre nu kan få glæde af et hjemmelavet måltid hver dag, skriver Venstre i en annonce.
Tallet 14.
000 stammer fra en opgørelse lavet af Sundheds- og Ældreministeriet, der bygger på 67 kommuners egne vurderinger af, hvor mange ældre som vil få gavn af køkkenpuljen.
Detektor-redaktionen har gennemgået opgørelsen og ringet til de 20 kommuner, hvor flest ældre har fået gavn af de 425 millioner kroner fra puljen.
Rundringningen viser, at godt 6.
000 af de 14.
000 ikke kan tælles med som ældre, der nu får et hjemmelavet måltid hver dag på grund af køkkenpuljen.
Pengene fra puljen har ganske vist gjort gavn flere steder, men en stor del af de kommuner, Detektor har talt med, fortæller, at "gavn" ikke kan oversættes til, at flere ældre nu får hjemmelavet mad hver dag.
På Tandsbjerg Plejecenter i Sønderborg har man brugt pengene fra puljen til at købe nye opvaskemaskiner.
Ifølge kommunen er opvaskemaskinerne støjsvage og kommer derfor de ældre til gavn, men de nye opvaskemaskiner betyder ikke, at flere ældre får hjemmelavet mad.
I andre kommuner har puljen betydet, at køkkener på de lokale plejehjem er blevet renoveret, men det har heller ikke alle steder betydet, at de ældre nu får et hjemmelavet måltid mad hver dag.
Flere kommuner inklusiv Sønderborg Kommune fortæller også til Detektor, at de allerede før tildelingen af puljemidlerne lavede mad fra bunden på de lokale plejehjem.
Læs også:FAKTATJEK: Minister lover fire milliarder uden beregning bagVenstres ældreordfører Jane Heitmann erkender, at køkkenpuljen ikke er skyld i, at 14.
000 flere ældre nu dagligt får hjemmelavet mad:- Jeg vil gerne medgive, at vi kunne godt have været mere præcise.
Vi skulle have været mere præcise.
Hvordan fejlen er opstået, kan Jane Heitmann ikke svare på:- Det er svært lige at pege på, når man laver sådan en stor annoncekampagne, hvordan processen helt præcist har været.
Jeg har jo ikke siddet med ved bordet, da man lavede annoncekampagnen.
Hun afviser dog, at der er behov for at rette annoncen:- Kampagnen er jo kørt.
Det løb er forbi.
Og derfor er jeg da også rigtig glad for, at nu får vi det på plads.
Se hele interviewet med Jane Heitmann herunder:Detektor har været i kontakt med de 20 kommuner, hvor der ifølge Sundheds- og Ældreministeriets opgørelse er flest ældre, der har fået gavn af køkkenpuljen.
Af de 20 kommuner er 17 vendt tilbage med svar på, hvor mange ældre der som resultat af køkkenpuljen nu kan få et måltid lavet på deres lokale plejecenter.
Top 20 i ministeriets opgørelse:•Odense•Randers•Sønderborg•Herning•Aalborg•Holbæk•Hjørring•Frederikshavn•Norddjurs•Aarhus•Vejle•Kolding•Horsens•Frederiksberg•Næstved•Greve•Odsherred•København•Skanderborg•KalundborgFacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Sjælland|København|Sønderborg|Aalborg




