https://www.dr.dk/nyheder/udland/han-bander-svovler-og-spytter-og-udfordrer-egyptens-haarde-praesident

UdlandHan bander, svovler og spytter – og udfordrer Egyptens hårde præsidentHan har tjent millioner på styret.
Nu udfordrer den bandende egypter Mohamed Ali landets magtfulde leder.
Mohamed Ali begyndte sit oprør mod præsidenten fra sin mobiltelefon, hvorfra han har lagt videoer med udfald mod præsidenten ud på nettet.
Af Michael S.
Lund27.
sep.
2019 kl.
21.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Nu er det nok, Sisi!
siger Mohamed Ali på mobilvideoen, inden han spytter mod præsidenten ind i telefonens kamera.
Den seneste uge har en række videoer fra den tidligere entreprenør og mislykkede skuespiller Mohamed Ali fået grupper af egyptere til at demonstrere mod Egyptens præsident, Abdel Fattah el-Sisi, i landets større byer.
Det egyptiske styre har svaret igen ved at arrestere næsten 2000 egyptere på en enkelt uge på grund af protesterne, lyder det fra menneskerettighedsorganisationer.
El-Sisi har ledet Egypten med hård hånd siden 2013, og kritikere af hans styre bliver arresteret selv for helt fredelige demonstrationer.
Det har holdt de fleste egyptere fra at protestere offentligt.
Indtil sidste fredag, hvor Mohamed Alis videoer pludselig fik hundreder af egyptere til at demonstrere i Kairo og andre byer.
Egypten og oprørPræsident Abdel Fattah el-Sisi har siddet på magten i Egypten siden 2013.
Efter store demonstrationer afsatte han og militæret forgængeren, islamisten Mohamed Mursi.
Siden har Egypten slået hårdt ned på aktivister, islamister og kritikere.
Menneskerettighedsorganisationer mener, at undertrykkelsen i dag er værre i Egypten end i flere årtier.
Organisation: ’El-Sisi er skrækslagen’Antallet af demonstranter var beskedent, men protesterne har skræmt præsidenten og hans styre.
- Den landsdækkende hårde linje mod protesterne tyder på, at præsident Abdel Fattah el-Sisi er skrækslagen for egypternes kritik, siger Human Rights Watch’s Mellemøsten-direktør, Sarah Leah Watson, i en kommentar til organisationen.
Mohamed Ali er ellers langt fra en revolutionær demokratiforkæmper.
Han er en mand i 40’erne, der lever i eksil i Spanien, og som har tjent tykt med penge på det styre, han nu kritiserer.
Ali har tjent millioner på kontrakter for den egyptiske stat og militæret, har ført sig frem i dyre biler, og har endda spillet hovedrollen i en egyptisk film, som floppede totalt i biograferne.
Eder og forbandelser mod præsidentI september begyndte han så at lægge mobilvideoer på nettet, hvor han iført en nedknappet skjorte og ofte med en smøg i hånden tordnede mod Sisi.
Gerne krydret med eder og forbandelser, som ville gøre en taxachauffør i Kairos myldretid misundelig.
- Du er en undertrykker og en fiasko.
Folk sulter, siger han i en af videoerne, inden han kalder Sisi et æsel.
Den utilfredse entreprenørs motiv for at stå frem er ikke specielt ædelt: Han føler sig snydt.
Ifølge ham selv levede han fedt af kontrakter fra det egyptiske militær.
Kontrakter, som han fik på grund af sine forbindelser, uden at de kom i udbud til andre.
Men så blev han snydt for en betaling på 90 millioner kroner, siger han.
Nu hævner han sig ved at offentliggøre korrupte projekter, han siger, han selv har været involveret i.
Sisi: - Ja, jeg bygger paladserHan nævner dyre pladser, som Sisi har fået bygget gennem Alis firma.
Og fornemme renoveringer, Sisis kone ifølge Mohamed Ali har insisteret på.
Det er anklager, som rammer Sisi, hvor han er sårbar.
Præsidenten har gang på gang opfordret egypterne til at spænde livremmen ind og ofre sig for at redde Egyptens økonomi.
Så billedet af, at præsidenten samtidig lever i luksus forarger.
Mohamed Alis amatør-videoer blev hurtigt set af millioner, og helt usædvanligt har Sisi kommenteret direkte på den rygende og bandende entreprenørs anklager.
- Ja, jeg har bygget paladser, og det vil jeg fortsætte med.
Jeg skaber en ny stat.
Intet er i mit navn, det bliver bygget for Egypten, sagde Sisi i en tale tidligere på måneden, hvor han også kaldte Alis anklager for ’løgne og bagvaskelse’.
Slår hårdt ned på kritikereSiden har hans sikkerhedsstyrker og politi slået hårdere ned på aktivister og demonstranter, og både en kendt politiker, en kommentator og en advokat er blevet arresteret.
Demonstranter samles på gaden i den egyptiske hovedstad Cairo for at vise deres utilfredshed med Abdel Fattah el-Sisi.
 Mohamed Alis videoer har fået folk til at gå på gaden og vise deres utilfredshed med præsident el-Sisi.
 Modstandere og el-Sisis støtter støder sammen.
1 / 3Demonstranter samles på gaden i den egyptiske hovedstad Cairo for at vise deres utilfredshed med Abdel Fattah el-Sisi.
1 / 3Mohamed Alis videoer har fået folk til at gå på gaden og vise deres utilfredshed med præsident el-Sisi.
2 / 3Modstandere og el-Sisis støtter støder sammen.
3 / 3I dag har Mohamed Ali så opfordret egypterne til at gå på gaden og protestere i endnu større antal, mens han selv sidder i sikkerhed i Spanien og optager mobil-videoer.
Efter et årti med to væltede præsidenter og to oprør, der ikke gjorde dagligdagen bedre for de fleste egyptere, er det tvivlsomt, hvor mange der vil lytte.
For Mohamed Ali og demonstranterne har to mægtige modstandere.
En præsident, der slår hårdt ned på alle, der udfordrer hans magt.
Og en befolkning, hvor de fleste ikke orker mere uro og oprør.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|Kairo|Bygge- og anlægsvirksomhed|Human Rights Watch|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/samler-eksamensbeviser-fra-doer-til-doer-bydel-vil-undgaa-ghettostempel

Regeringens ghettoudspilSe temaFynSamler eksamensbeviser fra dør til dør: Bydel vil undgå ghettostempelOdense-bydelen Solbakken forsøger at undgå en titel som 'hård ghetto'.
Hvis boligsocial medarbejder Thomas Bruhn får samlet nok eksamensbeviser i Solbakken, kan området måske undgå at blive en en 'hård ghetto'.
Af Michael Strandfelt og Lukas Bjerg Christiansen27.
sep.
2019 kl.
20.
21 | opdateret 01.
okt.
2019 kl.
13.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse dage går Thomas Bruhn fra dør til dør i Odense-bydelen Solbakken.
Han ansat i BoligSocialt Hus, og han er i øjeblikket sendt på en hasteopgave, der kan få afgørende betydning for kvarterets fremtid.
- Vi er i gang med at opspore beboere, som måske ikke har fået registreret deres eksamensbeviser fra deres hjemland, fortæller Thomas Bruhn på sin gåtur i området.
GhettolistenGhettolisten offentliggøres hvert år den 1.
december.
Boligområder, der har stået på ghettolisten fire år i træk, karakteriseres som 'hårde ghettoer'.
For en hård ghetto skal der inden for seks måneder udarbejdes en udviklingsplan, der beskriver, hvordan andelen af almene familieboliger i området nedbringes til højst 40 procent inden 2030.
29 boligområder er på den seneste ghettoliste.
Alle beviser på uddannelsesniveau skal nemlig frem for at undgå at kaste området ud i en uvis tilværelse som "hård ghetto".
Et lavt uddannelsesniveau blandt beboerne vil sætte Solbakken på ghettolisten for fjerde år i træk, og det vil medføre store konsekvenser.
Det fjerde år giver nemlig status som hård ghetto.
Ifølge ghettoplanen skal seks ud af ti lejligheder i hårde ghettoer rages ned eller omdannes til andre formål.
Det har derfor stor betydning for områdets fremtid, hvor mange skjulte uddannelser Thomas Bruhn får frem i lyset på sine gåture frem mod mandag, hvor der er deadline for at melde beboeres uddannelsesniveau ind.
Når vi bevæger os ind i Solbakken, er det nogle få ghettokriterier, som vi ligger højt på, og vi snakker om 10-15 beboere, der får det til at tippe negativt.
René Junker, direktør, beskæftigelses- og socialforvaltningen, Odense Kommune- Lige nu knokler vi alt det, vi kan.
Tiden arbejder på ingen måde med os.
Vi har heller ikke nogen anelse om, hvor lang tid styrelsen skal bruge på at behandle hvert eksamensbevis, siger René Junker, der er direktør i Beskæftigelses- og Socialforvaltningen i Odense Kommune.
Hver person tællerDe data, der indsamles lige nu, skal bruges til at lave den ghettoliste, der offentliggøres i december 2020, og som kommer til at afgøre boligkvarterets fremtid.
Eksamensbeviserne skal indsamles, registreres, oversættes og godkendes for at kunne tælle med i statistikken, der skal definere, om man er ghetto eller ej.
Det kan være ganske små tal, der afgør, hvilken kategori Solbakken og andre udsatte boligområder havner i.
- Når vi bevæger os ind i Solbakken, er det nogle få ghettokriterier, som vi ligger højt på, og vi snakker om 10-15 beboere, der får det til at tippe negativt.
Og når det ikke er mere end det, så kalder det på at lave den øvelse, vi er i gang med, for at se om vi lige kan komme i hus i allersidste sekund, siger René Junker.
Frygten for ghettostemplerne har her i årene før dommen i 2020 flere konsekvenser.
Områder, der vil undgå ghettolisten, er nemlig begyndt at afvise nye beboere, der kan skubbe i den forkerte retning.
Det sker blandt andet også i Solbakken og i det nærliggende Korsløkkeparken.
Kan lade sig gøreOm Thomas Bruhns gåture i Solbakken kan redde boligerne i området fra at blive revet ned, får de formentlig først svar på næste år.
Men han er positivt overrasket over, at det kan lade sig gøre.
Han har personligt fundet op til otte eksamensbeviser.
Opslåede sedler i området fortæller også om, at man skal melde sig, hvis man har en uddannelse fra udlandet.
- Jeg havde faktisk forventet, at det ville være sværere.
Når vi har snakken, så finder de det hele frem.
Vi havde en rumænsk herre, der hentede sin kone, fordi han vidste, at hun havde et diplom, vi kunne scanne ind, fortæller han.
Kommunen vurderer, at hvis det lykkes at løfte antallet af beboere med en højere uddannelse end grundskole med 10 til 15 personer, så vil det lykkes at undgå uddannelseskriteriet for at komme på ghettolisten.
Det antal har man fundet, så hvis de alle bliver godkendt af Styrelsen for Forskning og Uddannelse, kan redningsaktionen lykkes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Odense Kommune|Bolig|Socialpolitik|Odense




https://www.dr.dk/sporten/cykling/stort-cykel-drama-hollandsk-u23-verdensmester-diskvalificeret-snyd

CyklingStort cykel-drama: Hollandsk U23-verdensmester diskvalificeret for snydNils Eekhoff er blevet diskvalificeret, hvilket betyder at danske Andreas Kron rykker op på en femteplads.
Nils Eekhoff jubler over sit verdensmesterskab - det er nu blev frataget ham.
Af Kasper Heide Lund27.
sep.
2019 kl.
20.
39 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
21.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHollandske Nils Eekhoff er blevet frataget den guldmedalje, han ellers netop havde vundet ved U23-VM i cykling.
En jury har besluttet at diskvalificere hollænderen, fordi de har vurderet, han har fået hjælp undervejs i linjeløbet.
Italienske Samuele Battistella er dermed ny verdensmester foran Stefan Bissegger fra Schweiz og Thomas Pidcock fra Storbritannien.
- Jeg sluttede som nummer to og var egentlig glad.
Men nu efter juryens beslutning, siger de, at jeg er nummer et.
Det er svært at forstå.
Jeg har arbejdet hårdt for det her verdensmesterskab.
Jeg vidste, jeg var i god form.
Og at have vundet trøjen… jeg kan næsten ikke tro det.
Det er fantastisk, siger Battistella til TV 2 Sport.
Samuele Battistella fra Italien vinder U23-VM, efter Nils Eekhoff fra Holland blev diskvalificeret.
UCI forklarer at hollandske Eekhoff er blevet diskvalificeret for 'drafting', hvilket betyder at hollænderen har kørt for tæt på bilerne, så han kunne cykle i læ og dermed bruge færre kræfter på at komme tilbage til feltet.
TV-billeder viste også flere gange Eekhoff under løbet få pace af holdbilen, ligesom han i en kort periode blev trukket af bilen, da han kæmpede for at komme tilbage til feltet efter et styrt.
Læs også:To danskere i top-10 på landevejen ved U23-VM - Holland napper guldetUd over Eekhoff er danske Andreas Stokbro og Alexander Konychev fra Italien også blevet diskvalificeret.
Danske Stokbro var dog i forvejen udgået af løbet efter en defekt, hvor det var umuligt at lukke hullet til feltet bagefter.
Med diskvalifikationen rykker danske Andreas Kron fra sjette- op til femtepladsen, mens Mikkel Bjerg rykker op på ottendepladsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Den Internationale Cykelunion|TV 2 (tv-kanal)|Cykelsport|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/omfartsvej-i-mariager-er-ikke-alene-regeringen-sloejfer-flere-politiske-aftaler-fra

PolitikOmfartsvej i Mariager er ikke alene: Regeringen sløjfer flere politiske aftaler fra VLAKNy karakterskala og ø for kriminelle udlændinge er blandt de blå idéer, der droppes.
Martin Henriksen, der kæmpede for et 'paradigmeskifte' i udlændingepolitikken, må sande, at den nye regering allerede har sløjfet et par af hans idéer.
 Af Andreas Nygaard Just27.
sep.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTransportminister Benny Engelbrecht (S) har i dag droppet planerne om en ny omfartsvej i Mariager, som ellers blev besluttet under en del palaver af den forhenværende regering med støtte fra Dansk Folkeparti.
Men omfartsvejen, som af kritikere af planen blev kædet sammen med Dansk Folkepartis forhenværende folketingspolitiker Kim Christiansens bopæl i byen, er langt fra den eneste politiske aftale fra den tidligere regering, som nu bliver droppet af den socialdemokratiske regering.
Regionerne nedlægges ikkeFormand for Danske Regioner, Stephanie Lose (V), fik en hjælpende hånd fra Socialdemokratiet, da de dannede regering og skrev i forståelsespapiret mellem dem, Radikale, SF og Enhedslisten, at regionerne skal videreføres.
 Som en del af den tidligere regerings sundhedsreform, der blev præsenteret i starten af året, skulle regionerne nedlægges.
Det har dog stået klart, lige siden Socialdemokratiet med forståelsespapiret i hånden kunne danne en regering, at regionerne får lov til at fortsætte.
Lavere integrationsydelse er droppetForsørgere på integrationsydelse skal alligevel ikke undvære 1.
000 kroner om måneden fra årsskiftet.
I forbindelse med finansloven for 2019 blev den daværende regeringen og Dansk Folkeparti enige om at sænke integrationsydelsen fra 2020.
I starten af september vedtog den nuværende regering med beskæftigelsesminister Peter Hummelgaard Thomsen (S) i spidsen at droppe den ellers vedtagne sænkelse.
Ændringen betyder, at enlige forsørgere på integrationsydelsen kan beholde 2.
000 kroner om måneden, de skulle have gået ned i ydelse, mens par med børn hver især slipper for at gå 1.
000 kroner ned i ydelse.
Du skal fortsat betale skat af din mobiltelefonLang næse til danskere med arbejdsgiverbetalt telefon - den planlagte afgiftfri mobiltelefon forbliver skattepligtig fremadrettet.
 Skattelettelser var et helt stort stridspunkt i den forhenværende regering.
Mens Liberal Alliance klatrede den ene vej, hev Dansk Folkeparti i flere omgange med succes Anders Samuelsen og Liberal Alliances ambitioner ned på jorden igen.
Men regeringen fik med støtte fra Dansk Folkeparti droppet, at medarbejdere skal betale skat af den arbejdsgiverbetalte mobiltelefon, som mange danskere får som et frynsegode på jobbet.
Men den skattelettelse bliver nu også droppet.
Pengene, som det havde kostet, skal i stedet bruges til at indfri nogle af de socialdemokratiske prioriteringer på den kommende finanslov, løftede statsminister Mette Frederiksen sløret for i forgårs på Facebook.
Den kriminelle udlændinge-ø Lindholm droppesLindholm nær Kalvehave bliver alligevel ikke udrejsecenter for afviste kriminelle udlændinge.
 Et af de mest omdiskuterede punkter i det såkaldte ’paradigmeskifte i udlændingepolitikken’, som blev vedtaget af den tidligere regering med støtte fra Dansk Folkeparti i finansloven for i år, er øen Lindholm.
Øen skulle fremover huse afviste kriminelle udlændinge.
Men i denne uge fik også den plan det endelige dødsstød fra udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S).
LA-ministers fraværsregler på gymnasier ændresMerete Riisager (LA), forhenværende undervisningsminister, skærpede selv fraværsreglerne i den seneste valgperiode.
I sin tid indførte daværende undervisningsminister Merete Riisager (LA) nye fraværsregler, der betød fuldt fravær for dansk- eller fysiktimerne, hvis blot en elev kom et minut for sent til timen.
Den regel har den nye undervisningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil (S), allerede varslet et opgør med.
Hun kalder fraværsreglerne, indført egenhændigt af Merete Riisager, for ”rigide”.
Ny karakterskala skal gentænkes12+ bliver ikke til virkelighed - i stedet skal syvtrinsskalaen laves helt om.
 Forhenværende uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) tænkte kreativt og ville netop belønne ekstradygtige elever og den ekstragode opgave med en ny karakter – nemlig karakteren 12+.
Men i stedet for at tilføje en karakter, vil den nye uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) lave hele systemet om.
Det fastslog hun i august.
Optagelseskrav til gymnasierne slækkesGymnasieelever får måske lov til at slippe med en løftet pegefinger, hvis de kommer et minut eller to for sent til time.
 Den tidligere regering med Lars Løkke Rasmussen (V) i spidsen indførte efter et uddannelsesforlig et krav om, at visse elever skal bestå en optagelsesprøve for at komme ind på en gymnasial uddannelse.
Prøven var for elever, der havde et karaktergennemsnit under fem i folkeskolen eller kom fra en prøvefri friskole eller efterskole.
I prøven skulle eleverne bestå dansk, engelsk, matematik og fysik og have mindst 4 i alle fag – fik eleven karakteren 2 i et enkelt fag, kunne de godt vinke farvel til ønsket om en plads på gymnasiet.
Det sidste krav har undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil droppet, så et snit på 4 er nok.
Uddannelsesbesparelser droppesFremover skal de videregående uddannelser ikke længere finde to procent på budgettet.
 Noget, der for en gang skyld har fået gymnasierektorer og elever til at forene sig i kamp, har været det såkaldte omprioriteringsbidrag gennemført af den forhenværende regering.
Kort fortalt betyder omprioriteringsbidraget, at uddannelsesinstitutioner har skullet spare to procent af deres budget år efter år – for så at bruge pengene på noget andet.
Men besparelserne, som også er kaldet ’grønthøsteren’, for 2020, er droppet på forslaget til finansloven for 2020, har uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) bebudet.
Det betyder, at planlagte besparelser på omkring 300 millioner kroner kan blive hos skolerne.
Arveafgiften på familieejede virksomheder skal sættes opErhvervsminister Simon Kollerup står i spidsen for at få hævet arveafgiften for familieejede virksomheder.
 Hvor den forhenværende VLAK-regering med støtte fra Dansk Folkeparti i 2017 sænkede arveafgiften for familieejede virksomheder fra 15 procent til fem procent, går det nu tilbage, hvis det står til regeringen og erhvervsminister Simon Kollerup (S).
Til gengæld kan man få lov til at betale skatten over 30 år, lyder det fra Simon Kollerup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Peter Hummelgaard Thomsen (politiker)|Uddannelse|Skatter og afgifter|Mariager




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ekspert-om-chikanesag-fra-lufthavnen-tvang-og-pres-er-normen-nogle-steder

PengeEkspert om chikanesag fra lufthavnen: Tvang og pres er normen nogle stederTo 3F-ansatte blev frosset ud af kollegaer på deres job i lufthavnen.
På toiletvægge og på sedler bliver der tegnet fuck-fingre og skrevet skældsord som "skruebrækkere" og "små ludere" efterfulgt af de mobberamtes initialer, skriver Arbejdstilsynet.
Af Alexander Hecklen, Christian Ingemann Bentsen, Ole Ørskov, Casper Schrøder og Mikkel Jensen27.
sep.
2019 kl.
23.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChikane rettet mod to 3F-ansatte hos virksomheden Aviator Airport Services var i 2014 så slem, at Arbejdstilsynet var nødt til at træde til.
Der er tale om en meget grov sag.
Det mener arbejdsmarkedsforsker ved Aalborg Universitet Laust Høgedahl.
- Når det går over til at blive decideret mobning, så er det et problem, siger han.
'Små ludere' skrevet på toilettetI sagen fra lufthavnen blev medarbejderne mødt med ord som "små ludere" skrevet på personaletoilettet, ingen ville tale med dem, og i frokoststuen blev de frosset ude af de andre ansatte.
Sagen om trusler hos SASDen 5.
september i år nedlægger bagagemedarbejdere hos SAS Ground Handling arbejdet.
Forklaringen er i første omgang deltagelse i et fagligt møde, men dagen efter, hvor medarbejderne igen strejker, kommer det frem, at der er tale om en faglig konflikt.
Fra SAS lyder det, at de ansatte ønsker en kollega fjernet, fordi han ikke er medlem af samme fagforbund som resten af medarbejderne i afdelingen.
Men formanden for 3F i Kastrup forklarer istedet, at en sæsonansat med medlemskab i Ingeniørforeningen IDA har udvist grænseoverskridende adfærd over for sine kollegaer.
En lydoptagelse offentliggøres, hvor 3F-medlemmer truer den sæsonansatte.
Et af de involverede 3F-medlemmer har siden sagt, at han "gik langt over stregen".
IDA-medlemmet er nu sygemeldt.
At sagen ser dagens lys kort efter en anden strid blandt SAS' bagagemedarbejdere, der nedlagde arbejdet, fordi en sæsonansat ikke ville organisere sig i 3F, tegner et rigtig skidt billede af arbejdsmiljøet i lufthavnen, mener Laust Høgedahl.
- Jeg synes, det er en ærgerlig sag for 3F, siger han.
Ifølge arbejdsmarkedsforskeren er sagerne om brug af bøllemetoder med til at tage fokus fra de ting, som virksomheder og fagforeninger faktisk gør i forsøget på at gøre arbejdsmiljøet bedre mange steder.
- De her sager kommer til at skygge for alt det andet gode arbejde, man laver ude på arbejdspladserne, siger han.
Det er normen nogle stederIfølge DR Nyheders oplysninger blev chikanesagen udløst af en overenskomststridig strejke, som enkelte 3F-medlemmer ikke ville deltage i.
Virksomheden Aviator har ligesom SAS en overenskomst med 3F for sine bagagemedarbejdere.
Da den ene af de to mobberamte medarbejdere søgte hjælp hos sin fagforening, skete der ikke noget, skriver Arbejdstilsynet.
Tip os•Kender du til sager, hvor faglige konflikter har ført til mobning og chikane.
Skriv til ahec@dr.
dkLaust Høgedahl mener dog ikke, at fagligt motiveret mobning er et udbredt problem på arbejdspladser, hvor de ansatte er medlemmer af 3F.
- Det er på et fåtal af arbejdspladser, hvor vi ser den her type af meget grov tvang eller mobning, siger Laust Høgedahl.
Især i nogle brancher kan tonen dog være hård, og metoderne kan tangere til gruppepres og chikane, når der opstår faglige uenigheder, lyder det fra forskeren.
- Vi ved, at der er en stærk norm på især mange industriarbejdspladser, hvor der ikke kun bruges gode argumenter, men hvor der også ligger et stort element af tvang og pres, siger Laust Høgedahl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Laust Høgedahl (samfundsforsker)|Arbejdsmarked|Arbejdstilsynet|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfspiller-holder-fast-i-haabet-om-et-titelforsvar

GolfDansk golfspiller holder fast i håbet om et titelforsvarLucas Bjerregaard ligger delt nummer 21 i golfturnering i Skotland, hvor han er forsvarende mester.
Lucas Bjerregaard skal i weekenden forsøge at forsvare sit titel ved Alfred Dunhill Links Championship.
Af Kasper Heide Lund27.
sep.
2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Lucas Bjerregaard er fem slag efter den førende spiller i European Tour-turneringen Alfred Dunhill Links Championship i Skotland.
Det var status efter fredagens anden runde, hvor Lucas Bjerregaard prøvede kræfter med Kingsbarns-banen.
Alfred Dunhill Links Championship adskiller sig fra de fleste andre golfturneringer ved, at spillerne spiller på tre forskellige baner i løbet af de første tre runder - en runde på hver, før de søndag spiller på den samme bane.
Lucas Bjerregaard vandt turneringen i fjor, og torsdag endte han efter første runde på en delt 23.
-plads i fem slag under banens par på 72 slag.
Fredag gik danskeren sin runde i 68 slag, og det rakte til en delt 21.
-plads efter en dag med fem birdies og en enkelt bogey.
Joachim B.
Hansen, Søren Kjeldsen, Nicolai Højgaard og Thomas Bjørn lå efter fredagens spil langt tilbage.
Thomas Bjørn og de øvrige dansker er langt fra toppen i turneringen i Skotland.
Thorbjørn Olesen vandt turneringen i 2015, men er i øjeblikket suspenderet af European Tour på grund af en sag i det britiske retssystem om hans opførsel på et fly fra Nashville til London i juli.
I turneringen spilles der på banerne Kingsbarns, St.
Andrews og Carnoustie.
Engelske Jordan Matthew fører turneringen med 14 slag under par.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/jeg-havde-mareridt-i-flere-uger-efter-og-den-sidder-stadig-i-mig-derfor

Film og serierJeg havde mareridt i flere uger efter… og den sidder stadig i mig.
Derfor skræmmer ikonisk film stadig den dag i dagDet er ti år siden, 'Paranormal Activity' skræmte verden fra vid og sans.
Vi ser på, hvorfor filmen stadig fungerer i dag.
Katie Featherston og Micah Sloat spillede  hovedrollerne i 'Paranormal Activity', hvor deres roller i øvrigt hed det samme som dem selv, nemlig Katie og Micah.
(© Ritzau Scanpix)Af Christopher Strandberg27.
sep.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du typen, der elsker en god gyser?
Med slukket lys, høj volumen og masser af puder, du kan gemme dig bag?
Hvis det lyder som den perfekte fredag aften, så har du sandsynligvis set gyseren 'Paranormal Activity'.
Jeg blev selv presset af mine venner til at se filmen, da jeg var 15 år.
Min reaktion under selve filmen vil jeg skåne dig for, men jeg kan afsløre, at jeg havde mareridt i flere uger efter.
Om skribentenChristopher Strandberg er praktikant på dr.
dk.
Er vild med Lars von Trier; 'Riget' gjorde stort indtryk på ham som barn, og hans yndlingsfilm overhovedet er 'Dogville'.
Filmen handler ellers bare om et amerikansk par, der flytter ind i et nyt hus.
Kvinden, Katie, forstyrres af et usynligt og skræmmende væsen, der laver uhyggelige lyde, så hendes mand, Micah, beslutter sig for at sætte videokameraer op i huset for at opklare mysteriet.
Det lyder måske ikke så uhyggeligt, men det var det – og selvom anmelderne gav den en lunken modtagelse, blev 'Paranormal Activity' et kæmpe hit.
Faktisk blev den så stort et hit, at det siden blev til yderligere fem film - og der er endnu en på vej.
Denne uge er det ti år siden, at den første film havde premiere i USA.
'Paranormal Activity' fik millioner af gyserelskere verden over i biografen, og filmen indtjente svimlende 1,3 milliarder kroner.
Og det var endda med et budget på kun 100.
000 kroner.
Men hvorfor blev filmene så stor en succes?
Kort om Paranormal ActivityFilmen er instrueret af Oren Peli og har Katie Featherston og Micah Sloat i hovedrollerne som kæresteparret i det hjemsøgte hus.
Filmen blev vist på et par filmfestivaler i 2007, men fik først amerikansk premiere i 2009.
Den lille indie-gyserfilm kostede kun 100.
000 kroner at lave, men indtjente imponerende 1,3 milliarder kroner på verdensplan.
En af filmens store fans er filmlegenden Steven Spielberg, der var med til at få den ud til hele verden i 2009.
Der er udkommet i alt seks film i universet, og en syvende skulle være på vej.
Der findes desuden en japansk film i serien, 'Paranormal Activity 2: Tokyo Night'.
Rører ved en grundangst i osI 'Paranormal Activity' tages seeren med ind i soveværelset, hvor vi ser optagelser af det sovende kærestepar, der bliver udsat for smækkende døre og svævende dyner.
Og det er netop den slags virkemidler, der er med til at gøre filmen så skræmmende.
For ifølge DR's filmanmelder Per Juul Carlsen – der gav filmen fire ud af seks stjerner, da den udkom – rokkede den nemlig ved en dybere frygt i de fleste af os for det, der – måske – gemmer sig under sengen.
- Den rører simpelthen ved en grundangst i os, at noget ondt, vi ikke begriber, sniger sig rundt i vores helt private sfære, mens vi ligger forsvarsløse og snorker, skrev han i sin anmeldelse dengang.
Micah og Katie bliver i 'Paranormal Activity' forfulgt af et usynligt væsen, der er særligt aktivt om natten.
(© Ritzau Scanpix)Okay, så den simple opsætning i 'Paranormal Activity' består af to skuespillere, der filmer uhyggelige lyde hjemme i privaten med et håndholdt kamera.
De monstre, vi har i vores forestillingsevne, er altid værre end dem, der er i gyserfilm.
Mathias Clasen, lektor i horrorfilmDer toner ikke et stort og farligt monster frem – i hvert fald ikke et, man kan se – og der er ingen klovne eller forheksede børn.
Men hvorfor virker filmen så alligevel så skræmmende?
Det forklarer Mathias Clasen, der er lektor i horrorfilm ved Aarhus Universitet.
- De monstre, vi har i vores forestillingsevne, er altid værre end dem, der er i gyserfilm.
Den instruktør, der forstår at antyde frem for bare at vise monsteret med det samme, har en fordel, siger han.
Og netop det formåede især den første 'Paranormal Activity'-film at udnytte, mener Mathias Clasen.
Noget andet, der også er effektivt i filmen, er dens leg med vores tvivl.
Instruktør Oren Peli fik nemlig skuespillerne til at bruge deres rigtige navne i filmen.
Men hov, hvad er så virkelighed, og hvad er fiktion?
Tvivlen ramte i hvert fald mit 15-årige jeg.
Skuespillerne Katie Featherton og Micah Sloat  (th.
) sammen med instruktør Oren Peli til Screamfest i Hollywood, 2015.
Amatør-elementet gør det ægte'Paranormal Activity' var ellers ikke den første film til at bruge den slags virkemidler.
Du husker måske 'The Blair Witch Project' fra 1999 – den med de tre filmskolestuderende, der med kameraet i hånden forsvinder inde i en mørk skov.
Man bliver i tvivl om det kan være ægte.
Det er en slags pseudodokumentar.
Mathias Clasen, lektor ved Århus Universitet- Jo mere amatøragtigt, jo mere ægte – og jo kraftigere er reaktionerne.
Det geniale ved begge film er, at de bruger begrænsninger til at gøre det autentisk.
Man bliver i tvivl om, om det kan være ægte.
Det er en slags pseudodokumentar, siger Mathias Clasen.
Rikke Schubart, der er lektor i medievidenskab ved Sydansk Universitet og forsker i horrorfilm, er enig.
Hun mener også, at 'Paranormal Activity' minder os om en dokumentarfilm - ligesom 'The Blair Witch Project'.
- Begge film var originale idéer – at karaktererne filmer sig selv var nyt.
Filmene mimer en æstetik, som vi kender det fra en dokumentarfilm, siger hun.
Også i traileren til den første 'Paranormal Activity'-film legede filmholdet med publikums følelser.
I stedet for at vise scener fra filmen, så man nemlig et biografpublikum sidde i en mørk sal til en visning af filmen.
Skrigende og med åben mund, hoppende op og ned i sædet.
'The Blair Witch Project' var den første 'found-footage'-gyserfilm.
Den udkom i 1999 og har indtjent lige omkring 1,6 milliarder kroner.
Filmen havde et budget på lige omkring 150.
000 kroner.
På den måde fik folkene bag 'Paranormal Activity' vist, hvor uhyggelig filmen var – men den slags kneb var faktisk ikke noget nyt.
- Den form for markedsføring har eksisteret i over 50 år inden for gysergenren.
Det nok mest kendte eksempel er Alfred Hitchcock, der hyrede skuespillere til at stå i biografen og måle publikums blodtryk, fortæller Mathias Clasen.
En massiv marketingsuccesDermed har et rystende kamera, grynede billeder og få effekter med ti års mellemrum været opskriften på to af de største gysersucceser de sidste 20 år.
Dengang så mange berømte mennesker 'Paranormal Activity' og tweetede om den.
Det fik publikum til at tænke: 'Den gyserfilm vil jeg gerne se'.
Rikke Schubart, forsker i gyserfilmOg det var endda før influencers og sociale medier var en selvfølgelighed for filmskabere og producenter.
Alligevel havde holdet bag 'Paranormal Activity' held med at få hypet filmen på internettet og Twitter, længe før den havde premiere i USA.
- De to film var originale, fordi det var første gang, det blev gjort på den måde.
Dengang så mange berømte mennesker 'Paranormal Activity' og tweetede om den.
Det fik publikum til at tænke: 'Den gyserfilm vil jeg gerne se', fortæller lektor Rikke Schubart.
Da filmen udkom, dukkede en historie om Steven Spielberg op.
Den prisbelønnede instruktør, der blandt andet står bag 'Dødens Gab', skulle angiveligt have set filmen derhjemme, og der skulle hans soveværelsesdør angiveligt have låst sig selv.
Skræmt fra vid og sans vendte Spielberg tilbage til filmselskabet Paramount med filmen sikkert placeret i en plasticpose, hvor han smed den ud.
Marketingstunt eller ej – ja, så virkede det.
Jeg fik nævnt, at jeg ikke ville uddybe, hvordan oplevelsen var for ti år siden… Men lad mig bare erkende; 'Paranormal Activity' sidder stadig i mig i dag.
Og hvis du, kære læser, sidder og tænker: 'Klap lige hesten, makker – det er jo ikke ægte og bare en lavbudget-gyser uden fede effekter', så har du måske nok ret.
Men husk lige på, at selveste Steven Spielberg altså også blev skræmt!
Læs også:Kaldes 'verdens uhyggeligste film': Nu bliver ikonisk gyser til computerspilFacebookTwitterKopier linkEmner:Alfred Hitchcock (filminstruktør)|Steven Spielberg (filminstruktør)|Aarhus Universitet|USA|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/politiet-advarer-om-vand-paa-vejene-omkring-aarhus-stor-risiko

ØstjyllandPolitiet advarer om vand på vejene omkring Aarhus: Stor risiko for akvaplaningI løbet af eftermiddagen og aftenen er der sket ti uheld i Østjyllands politikreds.
Kraftig regn over Østjylland har ført uheld med sig, fordi vandet har ligget på kørebanen.
Af Thea Deleuran Müller27.
sep.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolk skal huske at udvise forsigtighed, når de kører på weekend i dag.
For det våde vejr gør det altså lidt sværere end som så at køre på vejene.
Sådan lyder det fra Østjyllands Politi, der har haft ti uheld i politikredsen siden klokken 14.
15 her til eftermiddag.
Og det er helt klart usædvanligt med så mange uheld indenfor kort tid, lyder det fra Michael Ørum, der er vagtchef i Østjyllands Politi.
- Heldigvis er det ikke alvorlige færdselsuheld, siger han.
Det regner meget i området, og derfor er der risiko for det, der hedder akvaplaning, hvor vandet på kørebanen ikke skubbes væk af bilens dæk, og dækket derfor mister sit greb i vejen.
Især på motorvejene omkring Aarhus tyder det på, at der ligger en del vand på kørebanen.
- Det er skrækkeligt at miste herredømmet, så derfor er det vigtigt at udvise forsigtighed, siger vagtchefen.
De uheld, politikredsen har haft på motorvejen, har også haft vand på kørebanen som årsag.
Førerne af to motorcyklerne på E45 mistede for eksempel herredæmmet over deres køretøjerne og stødte sammen.
- Når folk er på vej på weekend, er kørslen ofte meget frisk, og så glemmer man måske lige at tilpasse kørslen efter de forhold, der er, siger Michael Ørum.
- Det er en opfordring til, at man afpasser kørsel og nu er det mørkt, hvilket ikke gør det nemmere for bilister at orientere sig.
På den måde kan alle komme sikkert hjem og holde weekend, understreger vagtchefen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østjyllands Politi|Jylland|Aarhus|Twitter|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/lyngby-rykker-i-top-6-efter-sejr-over-hobro

SuperligaLyngby rykker i top-6 efter sejr over HobroPå hjemmebane vandt de kongeblå fra Lyngby 2-1 over Hobro.
27.
sep.
2019 kl.
21.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI søndags scorede 21-årige Gustav Marcussen de to afgørende kasser, da Lyngby Boldklub gjorde comeback og nedlagde Silkeborg IF.
Fredag fortsatte den unge mand målformen, da han scorede kampens første fuldtræffer i Lyngbys 2-1-sejr over Hobro IK i 3F Superligaen.
Gustav Marcussen havde fået chancen fra start på bekostning af topscorer Frederik Gytkjær, og han var en del af et Lyngby-hold, der overordnet set var stærkest på dagen hjemme på Lyngby Stadion.
Lyngby Boldklubs Gustav Marcussen fejrer sit mål til 1-0 med holdkammeraterne.
Patrick Da Silva stod for Lyngbys anden scoring, mens Imed Louati reducerede for Hobro.
Resultatet sender Lyngby op på sjettepladsen, mens Hobro ikke rykker sig fra sin 11.
-plads.
Det var en underholdende affære, der udspillede sig på græstæppet i Lyngby, hvor hjemmeholdet altså var farligst og mest kreativt kampen igennem.
Hobro var uden to af sine stærkeste offensive kort, Edgar Babayan og Pål Alexander Kirkevold, og det var til at se.
Nordjyderne skabte ikke mange chancer.
Lyngby spillede derimod ganske sprudlende, og det udmøntede sig i en scoring efter 28 minutter.
Gustav Marcussen fik bolden på kanten af feltet efter et frispark, trak til venstre og sparkede klogt tilbage i målet, hvor Hobro-keeper Jesper Rask ikke kunne nå den.
Hobros største mulighed før pausen kom, da Emmanuel Sabbi direkte på frispark sendte et kvalificeret hug i næverne på Lyngby-keeper Thomas Mikkelsen.
Hobros to angribere Julian Kristoffersen og Imed Louati var i mange dueller kampen igennem.
I anden halvleg fik Lyngbys Emil Nielsen en gigantisk chance.
Gustav Marcussen strøg op langs venstreflanken, inden han spillede Nielsen helt fri midt foran mål.
Angriberen sparkede dog i græsset, og bolden strøg et pænt stykke forbi den ene stolpe.
Det fik dog ingen konsekvenser for Lyngby, at Nielsen misbrugte.
Efter 80 minutters spil hamrede Patrick Da Silva bolden i nettet fra en spids vinkel.
Jesper Rask i målet var ude af balance efter en stor redning på Gustav Marcussens afslutning, og han kunne derfor ikke nå ordentligt ned til Da Silvas hug, som han puffede i eget net.
Hobro pyntede på resultatet med halvandet minut igen, da Imed Louati steg til vejrs og headede bolden over Lyngby-keeper Thomas Mikkelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|Hobro|Lyngby|Fodbold|Hobro IK




https://www.dr.dk/nyheder/politik/analyse-oppositionen-vil-forfoelge-martin-rossen-fremover

PolitikAnalyse: Oppositionen vil forfølge Martin Rossen fremoverEfter dagens samråd står oppositionen stadig med ubesvarede spørgsmål.
Mette Frederiksen var i dag i samråd om sin særlige rådgiver, Martin Rossen (t.
h.
), og hans rolle i regeringens økonomiudvalg og koordinationsudvalg.
Af Daniel Myrup Pedersen27.
sep.
2019 kl.
19.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere oppositionspartier kaldte statsminister Mette Frederiksen i samråd tidligere på dagen.
De kaldte det et demokratisk problem, at hendes særlige rådgiver, Martin Rossen, har fået en stol i regeringens to indflydelsesrige udvalg: økonomiudvalget og koordinationsudvalget.
© drDR's politiske analytiker Jens RingbergJens Ringberg er journalist og politisk analytiker i DR Nyheder.
Han analyserer løbende den politiske situation her på dr.
dk.
Læs mereMen samrådet kommer ikke til at ændre på noget, siger DR's politiske analytiker Jens Ringberg:Læs også:Mette Frederiksen: Det er ministeren - ikke Martin Rossen - der træffer beslutninger- Mette Frederiksen har ikke lavet noget ulovligt ved den konstruktion, hun har lavet omkring sin stabschef, Martin Rossen.
Og den står hun fast på.
Hun mener, at det er hende, der skal styrkes som statsminister.
Det skal hun overfor de almindelige, neutrale embedsmænd og den samlede regering og centraladministration.
Og det gør hun via denne konstruktion med Martin Rossen.
Med hans placering i de to udvalg fokuserede Sophie Løhde (V) og Mai Mercado (K) under samrådet på, hvilken kontrol pressen og Folketinget kan føre med Martin Rossen.
Her gjorde Mette Frederiksen det klart, at hun har ansvaret - ikke Martin Rossen:- Han sidder ikke bare og rådgiver statsministeren i det daglige, men er også medlem af de to udvalg.
Det er så her Mette Frederiksen siger: 'Ja, han sidder der.
Det er, fordi han beriger diskussionerne, men han træffer ingen beslutninger.
Det gør de enkelte ministre, og i sidste ende statsministeren', siger Jens Ringberg.
Mette Frederiksen gjorde det dermed klart, at Folketinget ikke får brug for at føre kontrol med Martin Rossen:- Folketinget har muligheden for at kontrollere den enkelte minister, sagde hun.
Opposition vil forfølge Martin RossenEfter samrådet i dag fortalte blandt andre Sophie Løhde, at hun ikke fik svar på alle sine spørgsmål.
For eksempel spurgte hun, hvorfor Martin Rossen ikke bare er blevet gjort til minister uden portefølje.
Til det svarede statsministeren:- Kunne man have gjort det på en anden måde?
Ja, hvis man synes, det er den rigtige måde.
Det er ikke den vej, jeg har valgt.
Den slags svar vil holde oppositionen på mærkerne i forhold til Martin Rossens ageren i udvalgene, mener Jens Ringberg.
- Jeg er sikker på, at de vil stille flere spørgsmål, men jeg tror ikke, det kommer til at ændre noget.
Hun kan gøre, hvad hun vil, så længe hun har et flertal bag sig.
Men Martin Rossen skal ikke dumme sig, for så vil oppositionen gøre det til en stor sag, siger Jens Ringberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/fra-konkurstruet-brutal-undergrund-til-regelsaet-og-blaastempling-ufc-har-gjort-mma

Øvrig sportFra konkurstruet, brutal undergrund til regelsæt og blåstempling: UFC har gjort MMA til milliardforretningKampsportsorganisationen UFC er på få år blevet verdens største MMA-liga.
© ScanpixAf Martin Leer Scharnberg27.
sep.
2019 kl.
19.
30Læs opI et ottekantet bur bliver kampene afgjort med knytnæveslag og kvælertag.
Det er dét, der venter tilskuerne i Royal Arena i København i morgen, når UFC, verdens største MMA-liga, for første gang kommer til Danmark.
MMA og UFCMMAMMA, mixed martial arts, er en kampsport, der som navnet antyder, blander forskellige kampsortsgrene.
Fra jiu-jitsu og judo til boksning og brydning.
MMA-kæmpere skal både mestre at slå, sparke og bryde og kæmpe stående og liggende.
UFCDen førende organisation inden for MMA er amerikanske UFC (Ultimate Fighting Championship), som i weekenden besøger København.
Fra 2001 til 2016 steg UFC’s værdi med 2000 procent, fra to millioner dollars til fire milliarder dollars.
UFC’s kampe tv-transmitteres i mere end 160 lande på mere end 40 forskellige sprog.
I dag er UFC en mainstream milliardforretning, men i de første år af sin levetid var UFC et udskældt undergrundsfænomen, som flere gange var ved at gå konkurs.
- Fra at være udstødt er UFC pludselig blevet et storkommercielt trækplaster, siger skribent og UFC-ekspert Martin Bøge Pedersen.
Men hvad skyldes UFC’s pludselige opstigning?
UFC, Ultimate Fighting Championship, startede som en kampsports-liga, der skulle afgøre, hvilken kampsportsgren der var den ultimative.
Hvem ville vinde, hvis en sumobryder mødte en karatekæmper?
Eller hvis en taekwondo-kæmper mødte en thai-bokser?
Det var dét, UFC skulle give svaret på, da det første stævne løb af stablen i Denver, Colorado i 1993.
Otte forskellige kæmpere med hver deres kampsportsbaggrund skulle kæmpe mod hinanden, og UFC promoverede sig på at være regelløs.
Der var kun tre ting, der ikke var tilladt: At bide, prikke i øjnene og sparke eller slå i skridtet.
Bortset fra det, var der ’fri leg’ i buret.
© ScanpixConor McGregorConor McGregor er den MMA-kæmper, der har betyder mest for UFC’s globalisering.
Han kom til UFC i 2013 og er siden blevet en international sportsstjerne.
Han er kendt for sin flamboyante personlighed og trash-talk i forbindelse med sine kampe, og han har opnået folkehelt-status i sit hjemland, Irland.
På Instagram har han over dobbelt så mange følgere som UFC.
Og fem af de seks bedst sælgende UFC-kampe i historien har været med Conor McGregor i kampburet.
Der var ingen handsker, intet pointsystem og ingen tidsbegrænsning på kampene.
Den eneste måde, en kamp kunne stoppes på, var ved ”knockout, overgivelse, doktor-afbrydelse eller død,” skrev UFC i deres pressemeddelelser.
Der var heller ingen vægtklasser, og derfor kunne den hollandske savate-kæmper Gerard Gordeau med en vægt på 90 kilo møde den 100 kilo tungere hawaiianske sumobryder Telia Tuli.
Efter 21 sekunder sparkede savate-kæmperen sumobryderen så hårdt i ansigtet, at tre af hans tænder fløj ud, blodet flød fra hans mund, og kampen blev stoppet.
Brutaliteten var ikke til at overse i UFC’s første år.
Og organisationen fik hurtigt et ry for at være facilitator for en skandaløs og illegitim form for kampsport - en blodtørstig piratfisk, som ikke hørte til i akvariet.
På den måde blev UFC hurtigt udrydningstruet.
Særligt da senator i Arizona, John McCain, i 1996 offentligt kritiserede UFC, kom organisationen i uvejr og økonomiske vanskeligheder.
John McCain kaldte UFC for ’menneskelig hanekamp’, og han udsendte et brev til samtlige 50 guvernører i USA og anmodede dem om at forbyde UFC i deres stat.
Det gjorde 36 stater.
Og det sendte UFC på kanten af konkurs.
Mark O.
Madsen (t.
v.
) er tidligere dansk OL-bryder.
Han har skiftet karrierespor til MMA, og når UFC kommer til København får han sin første kamp i UFC, som han længe har jagtet som et professionelt mål.
Men den truende konkurs skulle vise sig at blive et vendepunkt for UFC’s udvikling.
På grund af staternes modvilje mod at tillade UFC-stævner begyndte UFC’s ejerkreds nemlig at ændre regelsættet, forklarer skribent og UFC-ekspert Martin Bøge Pedersen.
- De forsøgte at gøre UFC mere spiseligt.
Hvis UFC skulle overleve, var de nødt til at kunne afholde stævner i flere stater og komme på tv.
Derfor tog de på rundtur til de forskellige stater for at finde ud af, hvad der skulle til for ikke længere at være sortlistet, siger Martin Bøge Pedersen.
Førhen havde det været stigmatiseret for mere at være vold end en sport.
Men det ændrede sig fuldstændig.
Martin Kampmann, tidligere UFC-kæmperDet førte til omfattende regelændringer.
Kæmperne fik handsker, og der blev indført pointsystem, vægtklasser og tidsgrænser på kampene.
Desuden hentede UFC inspiration til nye og flere regler i olympiske kampsportsdiscipliner.
Albueslag til nakken og baghovedet, knæ og spark til hovedet mod en liggende modstander, slag på hals og rygrad, at nikke skaller og meget mere blev forbudt.
UFC gik fra at have tre til 31 regler for mulig pointstraf og diskvalifikation.
Og i dag er UFC blåstemplet i alle amerikanske stater.
New York kom med som den sidste stat i 2016.
- Regel-revolutionen var med til at gøre op med fordommen om UFC som regelløs kamikaze-kamp, og det har været altafgørende for UFC’s eksplosive vækst, siger Martin Bøge Pedersen.
UFC er blevet et verdensomspændende varemærke, der har gjort MMA til det, mange kalder verdens hurtigst voksende sportsgren netop nu.
En af dem, der har oplevet UFC’s vilde væksteventyr på nært hold, er den tidligere professionelle MMA-udøver Martin Kampmann, som fra 2006 til 2013 havde kontrakt med UFC.
Her nåede han 17 kampe og var i en længere årrække rangeret blandt de allerbedste UFC-kæmpere.
- Folks kendskab til UFC voksede helt vildt i de år.
Førhen havde det været stigmatiseret for mere at være vold end en sport.
Men det ændrede sig fuldstændigt.
UFC fik mere og mere positiv eksponering, og jeg begyndte at få fanbreve og blive stoppet på gaden af fans.
Det voksede bare hele tiden, siger Martin Kampmann.
Med mediernes magt- Vi har aldrig set os selv som en kampsports-promotor.
Vi har altid opfattet os selv som en global medievirksomhed.
Kampsport er oversætteligt til alle sprog og kulturer, alle steder.
Alle kan forstå det.
Dana White, UFC's præsidentSådan har UFC’s forhenværende direktør og medejer Lorenzo Fertitta sagt til det amerikanske forretningsmagasin Fast Company.
Og sammen med regelændringerne er UFC’s mediestrategi en af de vigtigste forklaringer på UFC’s succes, forklarer Martin Bøge Pedersen.
UFC’s tilstedeværelse på de sociale medier har været med til at katapultere organisationen fra niche til masseappel.
På både Facebook, Instagram og Youtube har UFC opbygget store følgerskarer.
UFC har blandt andet markedsført sig ved at skabe reality-serien The Ultimate Fighter.
Serien kører nu på sin 28.
sæson i USA og er også blevet lanceret i nationale versioner i lande som Brasilien, Storbritannien, Canada, Australien, Kina, Indien med flere.
På Youtube deler UFC blandt andet afsnit af deres såkaldte Embedded-serie.
Her følger man kæmperne i ugerne op til kamp.
Ikke kun i træning, men også når de har fri og derhjemme sammen med familie og venner.
Youtube-videoerne er med til at markedsføre de forestående kampe.
Og på grund af UFC's skarpe profil på de sociale medier, har de især godt fat i det unge publikum.
Ifølge UFC består 40 procent af fanbasen af 18-34-årige.
- UFC forstår bare deres målgruppe supergodt.
De forstår popkulturen.
De lancerede blandt andet streamingtjenesten Fight Pass, hvor man kan se alle UFC’s kampe og produktioner, flere år før Netflix for alvor brød internationalt igennem, siger han.
Selvom UFC kun har eksisteret siden 1993, har UFC overhalet USA's største og 100-årige sportsorganisation, NFL, i antal følgere på de fleste sociale medier.
I morgen bliver Danmark det 28.
land, UFC har afholdt stævne i.
Men UFC er ikke kun begyndt at afholde stævner på tværs af kontinenter.
De er også begyndt en storstilet ekspansion, hvor de åbner kontorer og fitnesscentre verden over.
Fra Storbritannien, Vietnam og Mexico til Indien, Chile, Pakistan og mange flere.
Med den internationale tilstedeværelse tiltrækker og tilknytter UFC de bedste MMA-talenter verden over, og i dag er der omkring 50 forskellige nationaliteter blandt UFC’s kæmpere.
På grund af den store internationale ekspansion kan UFC i dag afholde mange flere stævner, end de kunne i de tidlige år.
Ifølge UFC’s præsident Dana White ligger der et indbygget salgspotentiale i kampsportens natur.
Hvor for eksempel cricket eller curling har sværere betingelser for hurtig udbredelse, fordi der er mange regler, man er nødt til at kende for at forstå sporten, så er to mænd i fysisk kamp om sejren i et bur meget umiddelbart og intuitivt at forstå.
- Kampsport er oversætteligt til alle sprog og kulturer, alle steder.
Alle kan forstå det.
Og alle kan fascineres af det.
Så vi kommer også til at være overalt før eller siden.
Det er bare et spørgsmål om, hvor vi begynder, har UFC-præsident Dana White sagt til det amerikanske medie Sports Business Daily.
Han giver et eksempel: Hvis du kommer gående ned ad gaden, og der på det ene gadehjørne bliver spillet basket, på det andet spillet fodbold, på det tredje står nogle på skateboard, og på det fjerde gadehjørne er der udbrudt slåskamp - hvor kigger du så hen?
Dana Whites påstand er, at stort set alle vil blive draget af slåskampen.
Dana White (i midten) bliver af mange beskrevet som en af hovedarkitekterne bag UFC's voksende popularitet.
Han var med til at opkøbe UFC i 2001 og har siden været UFC's præsident.
Under hans ledelse har UFC blandt andet indgået milliardaftaler med tøjsportsgiganten Reebok og med USA’s største sportskanal, ESPN.
Da UFC i slutningen af nullerne begyndte at blive mainstream, skelede organisationens ejere til verdens største kampsport, boksning, som efter deres opfattelse var blevet for bureaukratisk.
Ingen kunne længere kende forskel på alle vægtklasserne og en jungle af forbund og verdensmestre.
VægtklasserI UFC er der ni vægtklasser.
Til sammenligning er der i bokseforbundet WBA 17 vægtklasser.
De ni vægtklasser i UFC er: Strawweight, flyweight, bantamweight, featherweight, lightweight, welterweight, middleweight, light Heavyweight, heavyweight.
For at undgå lignende forvirring har UFC derfor med årene opkøbt flere konkurrerende MMA-forbund, så UFC ubestridt betragtes som det største MMA-forbund i verden.
I 2006 opkøbte de World Fighting Alliance, i 2007 opkøbte de Pride Fighting Championships, i 2010 opkøbte de World Extreme Cagefighting, og i 2011 opkøbte de Strikeforce.
At være ét altoverskyggende forbund, frem for at der eksisterer flere mere eller mindre ligestillede forbund, har især givet UFC en stor fordel i forhold til matchmaking-mulighederne, forklarer tidligere UFC-kæmper Martin Kampmann.
- Fordi UFC stort set har alle verdens bedste kæmpere tilknyttet deres forbund, og fordi organisationen selv kan bestemme, hvilke modstandere de vil matche deres kæmpere med, kan UFC altid lave de kampe, som fansene vil se.
UFC-brandet er blevet en garanti for gode matchinger, siger han.
Kampen mellem Conor McGregor (tv.
) og Khabib Nurmagomedov (th.
) slog sidste år alle rekorder for størst omsætning og flest seere for en UFC-kamp nogensinde.
(Foto: Stephen R.
Sylvanie © Scanpix)UFC's nærmest monopollignende status som verdens ubestridt største MMA-forbund har været gavnlig for organisationens matchmaking-muligheder.
Men det har også medført kritik.
UFC har været dygtige til at kontrollere markedet og også holde kæmpernes lønandel under kontrol.
Martin Kampmann, tidligere UFC-kæmperTidligere i år sagsøgte flere tidligere UFC-kæmpere organisationen for misbrug af monopol til at holde kæmpernes løn nede.
I retssagen kom det frem, at 14-26 procent af UFC’s indtjening årligt er gået til kæmpernes lønninger.
Til sammenligning går omkring 50 procent af indtjeningen i Amerikas fire største sportsorganisationer NFL, NBA, NHL og MLB til sportsfolkenes lønninger.
Og en rapport fra revisionsvirksomheden Deloitte viser, at 58 procent af indtjeningen i de fem største europæiske fodboldligaer går til lønninger.
Martin Kampmann, der var et stort navn i UFC fra 2006 til 2013, fortæller, at han ’har tjent godt på sporten.
’ I hans UFC-år kunne han både forsørge sin familie og lægge penge til side til efter karrieren.
Men han mener, at det vil gavne MMA-kæmperne, hvis UFC’s markedsdominans bliver udfordret.
- UFC har været dygtig til at kontrollere markedet og også holde kæmpernes lønandel under kontrol.
Så selvom UFC har betydet alt for MMA’s udbredelse, vil det set fra kæmpernes synspunkt være godt, hvis nogle af de mindre MMA-forbund som for eksempel Bellator og Cage Warriors vokser sig større.
Det vil hjælpe kæmpernes forhandlingsposition og gøre det sværere for UFC at presse kæmperne på lønningerne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Vold|Virksomhedshandler|Storbritannien|København




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danskere-i-top-10-paa-landevejen-ved-u23-vm-italiener-napper-guldet

CyklingTo danskere i top-10 på landevejen ved U23-VM - Italiener napper guldetAndreas Kron kæmpede med om medaljerne, men sluttede som nummer seks i VM-linjeløbet for U23-ryttere.
Andreas Kron (bagerst) blev nummer seks, mens Mikkel Bjerg endte som nummer ni.
27.
sep.
2019 kl.
20.
02 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
20.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske Riwal Readynez-rytter Andreas Kron var med i finalen, da VM i landevejscykling for U23-ryttere blev afgjort fredag aften.
Andreas Kron sad i en gruppe, der kørte frem til en frontgruppe med en kilometer igen, og han forsøgte sig til sidst, men måtte se hollandske Nils Eekhoff køre med VM-guldet.
Det troede alle, men efter løbet blev hollænderen diskvalificeret af Den Internationale Cykelunion (UCI).
Ifølge flere medier skyldtes det, at hollænderen modtog hjælp undervejs på ruten.
Dermed gik guldmedaljen i stedet til Samuele Battistella fra Italien, og Andreas Kron rykkede op fra sjettepladsen til at blive nummer fem.
Samuele Battistella fra Italien vinder U23-VM, efter Nils Eekhoff fra Holland blev diskvalificeret.
Kron sad med fremme til sidstMed 70 kilometer igen havde en gruppe omkring et minut til feltet, hvor USA og Frankrig arbejdede sammen om at jagte.
Fremme i frontgruppen sad Andreas Kron, mens der kort forinden var skidt nyt set med danske briller.
Spurtstærke Andreas Stokbro måtte således udgå efter en defekt, hvor det var umuligt at lukke hullet til feltet bagefter.
Ved indgangen til de to sidste omgange sad danske Mikkel Bjerg, Andreas Kron og Morten Hulgaard med i gruppen blandt de forreste, og Mikkel Bjerg forsøgte sig med et angreb på en mindre bakke.
Med 15 kilometer igen var en gruppe på seks ryttere dannet og lige efter dem forsøgte Andreas Kron at køre sig frem.
Kron endte i en gruppe 25 sekunder efter de forreste med ni kilometer igen, og med tre kilometer igen var afstanden barberet til 13 sekunder.
De forreste blev samlet med lidt over en kilometer igen, og så forsøgte Kron sig med et angreb, der dog hurtigt blev neutraliseret, og kræfterne slap op, lige som løbet blev afgjort.
Danske Mikkel Bjerg sluttede som nummer otte.
/ritzau/Opdateret: Efter artiklens udgivelse blev den oprindelige vinder hollandske Nils Eekhoff diskvalificeret.
I stedet vinder Samuele Battistella fra Italien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Cykelunion|Cykelsport|Holland|Italien|England




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/3-uger-mellem-rengoering-eller-slet-ingen-84-aarige-ingrid-kan-faa

Østjylland3 uger mellem rengøring - eller slet ingen: 84-årige Ingrid kan få sparet hjælpen vækSilkeborg Kommune vil spare på rengøringshjælpen, da udgifterne på området er eksploderet.
Ingrid Thorsted får i dag hjælp til rengøring 45 minutter hver anden uge.
Hun er i behandling for leddegigt og KOL.
Af Heikki Yding, Malte Nørgaard og Sarah Friis Elkjær27.
sep.
2019 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den 65 kvadratmeter store lejlighed har Ingrid Thorsted gennem årene samlet masser af arvestykker fra forældre og bedsteforældre.
Men efter årsskiftet kan det blive svært for hende at få tørret støv af malerierne, ligesom der kan blive langt mellem støvsugning og gulvvask.
Hun bor nemlig i Silkeborg Kommune, som vil skære i rengøringshjælpen til 1.
550 ældre.
- Jeg kan ikke selv klare at gøre det.
Jeg går til behandling for KOL og leddegigt, så jeg kan ikke vaske gulve, støvsuge og skifte sengetøj, siger den 84-årige silkeborggenser.
Kommunen er ligesom mange andre kommuner nemlig presset med at overholde budgettet til service, og derfor vil politikerne i Silkeborg nu spare.
Hvis kommunerne ikke overholder deres budgetter til service, kan det resultere i en milliardbøde, som alle kommuner skal betale til.
For at spare penge vil Silkeborg Kommune derfor skære rengøringshjælpen fra hver anden uge til hver tredje uge for mange ældre, og nogen vil helt miste hjælpen.
Ingrid Thorsted får i dag hjælp til rengøring i 45 minutter hver anden uge, men hun frygter, at kommunen vil spare hendes hjælp væk.
Hvorfor kan 84-årige Ingrid Thorsted ikke selv gøre rent?
Få hendes svar her:Som aktiv i Seniorrådet og formand for pensionistforeningen i området er hovedet nemlig frisk, men det er kroppen, som ikke kan følge med, når der skal støvsuges, skiftes sengetøj og vaskes gulve.
- Det kan være, at det virker som om, at jeg kan.
Jeg kan godt flytte mig, når jeg bliver hentet, men jeg kan ikke det fysiske.
Jeg kan gå ud, hvis jeg har min stok med, men jeg måtte afskaffe bilen, da jeg er usikker på benene og derfor også i bilen, siger hun.
Pengene er heller ikke til selv at hyre rengøringshjælp, hvis hjælpen fra kommunen forsvinder.
- Jeg vil gro til i skidt, for med folkepension og ATP kan man ikke betale fremmedhjælp.
Mine tre børn går på arbejde, så de kan ikke komme og gøre rent for mig, siger hun.
Faste pligter udfordrer familienHendes ene søn, Kim Thorsted, er enig med sin mor.
Med job og familie er det nemlig ikke en mulighed for børnene at overtage rengøringen.
- Det bliver sværere.
Jeg arbejder i Aarhus, men bor i Silkeborg, så jeg er først hjemme klokken 17 hver aften og skal så passe mit eget hus, forklarer han.
Han mener, at børn kan hjælpe ud fra de muligheder, de har, og han hjælper allerede sin mor meget, da han besøger hende mindst tre gange om ugen.
- Lige nu hjælper jeg med at ordne haven, tager hende på indkøb, henter hende en gang om ugen, når hun er til spil, og så besøger jeg hende en gang imellem i weekenden for at se, hvordan det går med hende, siger han.
Men den faste rengøring er en udfordring.
- Udendørsarealerne kan man godt gøre som familie, for det er ikke så tit, men det indvendige skal holdes ved lige hele tiden, så det er sværere at nå.
Kim Thorsteds bror har også fuldtidsarbejde, og søsteren er på førtidspension på grund af en arbejdsskade.
Derfor vil han være ked af det, hvis hans mor mister rengøringshjælpen.
- Jeg tror helt klart, at det bliver et problem at få det til at fungere.
Jeg kan sagtens forstå, at kommunen skal spare penge, men jeg synes, det er et rigtig dårligt sted at spare ved ældre mennesker, der ikke har andre muligheder for hjælp, siger han.
Flere kommuner er pressedePolitikernes forklaring er, at udgifterne til sundheds- og ældreplejen er eksploderet.
Derfor skærer de på rengøringen, siger formanden for sundheds- og ældreudvalget i Silkeborg Kommune, Gitte Willumsen fra Venstre.
- Vi vil have flere penge lokaliseret over på vores sygeplejeydelser, som der er et massivt pres på.
Det har vi politikere prioriteret, da det blandt andet er vigtigere for os, at man kan få skiftet et skinnebenssår dagligt, end at der kommer en og gør rent, siger hun.
I Silkeborg og mange andre kommuner stiger antallet af ældre borgere, og selv om flere ældre kan klare sig selv, er der også flere, som kræver meget pleje.
- De er virkelig dårlige nogle af dem.
Det var nok dem, der lå på sygehuset i gamle dage, men nu er de hjemme ved kommunerne.
Vi har borgere, hvor vi nærmest er i døgndrift, og det er rigtig, rigtig dyrt, siger Gitte Willumsen.
Det går ikke kun ud over de enkelte kommuner og deres borgere, når der ikke er styr på økonomien.
For hvis landets 98 kommuner samlet set bruger flere penge på service, end de har aftalt med regeringen, vanker der en milliardstor bøde, som alle kommuner skal være med til at betale.
Kommunernes Landsforening vurderer, at det godt kan blive tilfældet i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Silkeborg Kommune|Kommunernes Landsforening|Silkeborg|Husholdning og rengøring|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/stoerste-oevelse-i-15-aar-rusland-udgoer-en-potentiel-militaer-trussel-i

Syd- og SønderjyllandStørste øvelse i 15 år: 'Rusland udgør en potentiel militær trussel i Europa'2000 soldater ruster sig i Oksbøl mod invasion.
Trusselsbilledet mod Danmark har ændret sig, derfor øver 2.
000 danske soldater sig i disse dage.
Af Ulrik Bang-Mørch og Susanne Terman Pedersen27.
sep.
2019 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSoldater fra 1.
brigade øver sig lige nu i at kæmpe mod en fjende, der invaderer Danmark.
Det er den største militærøvelse i 15 år, der i disse dage løber af stablen i det militære øvelsesterræn ved Oksbøl i Vestjylland.
Ikke mindre end 2000 danske soldater øver sig i at kæmpe mod en fjende, der invaderer Danmark.
Det er ellers noget, Danmark ikke har brugt tid på at forberede vores soldater på i mange år.
I de seneste 20 år har Forsvarets opgave hovedsageligt været at rejse ud til verdens brændpunkter, men nu siger eksperterne, at vi igen skal til at bekymre os for, om russerne kommer.
Det sikkerhedspolitiske trusselsbillede betyder, at Danmark nu er i gang med at genopbygge et egentligt territorialforsvar.
Et forsvar, der skal imødegå en fjende, der rent faktisk invaderer Danmark, forklarer forsvarsminister Trine Bramsen fra Socialdemokratiet.
- Den danske tryghed er under pres fra mange steder.
Der sker rigtig meget ude i verden, og det kræver, at det danske forsvar skal kunne følge med, forklarer forsvarsministeren.
Rusland i fokusDet er særligt Rusland, der bliver holdt øje med, forklarer seniorforsker ved Institut for Militære Studier på Københavns Universitet Kristian Søby Kristensen.
- Analysen i både København, Bruxelles, London og Washington er, at Rusland udgør en potentiel militær trussel i Europa.
For at afskrække den russiske, militære trussel, er det afgørende, at de europæiske lande også opruster og stiller med flere og mere slagkraftige styrker, fortæller Kristian Søby Kristensen.
Det er ifølge seniorforskeren den russiske annektering af Krim-halvøen i 2014, der er årsag til, at den sikkerhedspolitiske situation i Europa er blevet forværret.
- Det tager den danske regering for alvor konsekvensen af med det nye forsvarsforlig, hvor der bliver tildelt relativt mange flere ressourcer til det danske forsvar, forklarer Kristian Søby Kristensen.
Soldater og kampvogne er i gang med den store øvelse.
Han understreger dog, at oprustningen af det danske forsvar mere skal ses som en nødvendig raslen med sablerne for at afskrække russerne mod at lave et dumt træk.
Alt i alt bliver Forsvarets årlige bevilling i den nye forligsperiode forhøjet med mere end 20 procent frem mod 2023.
Alene i 2019 udgør Forsvarsministeriets samlede bevillinger på finansloven i alt 23,1 milliarder kroner.
Ude i geledderne blandt soldaterne betyder det rent praktisk, at der bliver tilført nyt materiel og flere soldater til forsvaret.
Og så skal soldaterne igen til at træne i større enheder og med større våben, som vi kender det fra før 1990’erne.
Forstå hærens enhederBrigade: Består normalt af seks til ni afdelinger/bataljoner og et antal underafdelinger (kompagnier/eskadroner/batterier) og indeholder cirka 3.
000- 5.
000 soldater.
Afdeling/Bataljon: Består normalt af tre til fem underafdelinger og indeholder cirka 300-600 soldater.
Underafdeling (kompagni/eskadron/batteri): Består normalt af to til fem delinger og eventuelt et antal sektioner og indeholder cirka 100-300 soldater.
Deling: Består normalt af to eller flere grupper eller sektioner og indeholder cirka 30-40 soldater.
Sektion: Består normalt af to eller flere grupper og indeholder cirka 10-20 soldater.
Gruppe: Består normalt af cirka 5-10 soldater.
Regiment: Uddanner og opstiller enheder til Hærens myndigheder, herunder 1.
Brigade og består normalt af to til fem bataljoner og omfatter cirka 500-1.
500 soldater.
Kilde: ForsvaretFra bataljoner til brigadeDet danske forsvar går nemlig fra at øve med bataljoner på mellem 450 – 1.
000 soldater, der har været sendt ud til verdens brændpunkter som Kosovo, Afghanistan og Irak, til at få en ny brigade med 4.
000 soldater og nye, større våben, som vi skal bruge til at forsvare vores egne grænser.
For eksempel de nye Ceasar kanoner, der kan skyde 40 kilometer.
Det betyder også, at Danmarks største militære skyde- og øvelsesområde ved Oksbøl i Vestjylland bliver udvidet til dobbelt størrelse, så der er plads til, at de mange nye soldater kan træne sammen.
- Det danske forsvar bliver markant større i de her år.
Vi får flere soldater, vi får helt ny teknologi, fordi vi skal ruste os til helt nye typer indsatser, som vi ikke har trænet til tidligere, og det kræver mere plads, siger forsvarsminister Trine Bramsen.
Og det er rigtig vigtigt, at den nye brigade, der kommer til at tælle 4.
000 soldater, når den er endelig samlet om to til tre år, har plads til at træne forskellige scenarier på, fortæller brigadegeneral Henrik Lyhne.
- Vi har jo alle vores enheder og alle vores soldater med ude.
I den størrelsesorden her er det helt nyt.
Det er noget, Nato efterspørger, så det er en helt ny type af opgave.
- Den brigade her bliver en af de mest slagkraftige i Nato.
Det bliver en brigade, som vores allierede kommer til at respektere, og vores modstandere kommer til at frygte den, siger Henrik Lyhne.
4000 mand bliver klarI disse 14 dage er forsvaret så altså i fuld gang med feltøvelsen med navnet Operation Brave Lion i det udvidede militære øvelsesområde ved Oksbøl.
Og det er som sagt den største militære øvelse på dansk grund i 15 år.
Over 2.
000 soldater skal trænes i at indgå i den nye brigade, som skal sikre de danske grænser mod ydre fjender.
- Operation Brave Lion er et væsentligt skridt på vejen mod, at vi får samlet og trænet vores nye brigade, så den om tre til fire år er klar til at blive sat ind med alle 4.
000 mand, forklarer stabschef for 1.
brigade Palle Svendsen.
Den største militærøvelse i 15 år løber i disse dage af stablen i det militære øvelsesterræn ved Oksbøl i Vestjylland.
Hen over 14 dage uddanner forsvaret for første gang i 15 år hele kæden fra soldaterne på jorden til hovedkvarterne, forklarer stabschefen:- Nu hvor vi skal uddanne og træne en brigade, så er det blandt andet otte bataljoner samlet, der skal til at arbejde sammen, og det er nødvendigt at øve sig i, forklarer Palle Svendsen.
Kæmpe øvelsesområdeDet betyder for det første, at øvelsesområdet ved Oksbøl er blevet udvidet til dobbelt størrelse fra Nymindegab i Nord til Ho Bugt i syd – og på længere sigt vil der også blive lavet 125 kilometer nye kampvognsspor i området.
- Vi har brug for et større område, så vi kan træne de mange forskellige opgaver til de mange forskelligartede enheder.
Ikke kun kampenheder, som vi hidtil har gjort.
Nu kobler vi en række bataljoner på, forklarer Palle Svendsen.
Operation Brave Lion bruges også til at implementere nyt materiel, og så skal de forskellige bataljoner lærer at arbejde tæt sammen.
- Et element af brigaden er kampenheder, der skal kunne angribe en fjende og standse fjendtlig angreb.
- De skal støttes af efterretningsenheder, som skal kunne finde fjenden, og artillerienheder som skal hjælpe med at bekæmpe fjenden.
Ligesom sanitetsbataljonen, der skal kunne hjælpe sårede på kamppladsen.
Det lærer de kun, hvis de kommer til at arbejde sammen med de andre enheder, forklarer stabschefen.
Selvom det måske kan virke lidt gammeldags, at forsvaret på denne måde går tilbage og træner som før 1990’erne og under den Kolde Krig, så er det nødvendigt, siger forsvarsministeren:- Det, der er den svære opgave i dag, er, at Forsvaret skal kunne rigtig mange ting.
Både den traditionelle krigsførelse, hvor man netop skal køre i kampvogne, og hvor ny teknologi er helt afgørende alle steder, hvor vi er ude.
Og så skal man kunne mange andre ting i både cyberspace og rummet og alt muligt andet, siger Trine Bramsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hære|Rusland|Militær|NATO|Trine Bramsen (politiker)




https://www.dr.dk/musik/danske-jacob-har-lavet-en-sang-til-legendarisk-fodboldspil-det-er-sgu-svaert-forstaa

MusikDanske Jacob har lavet en sang til legendarisk fodboldspil: 'Det er sgu svært at forstå'Den danske musiker Takjacob har fået et nummer med i den nyeste udgave af 'Fifa'-spillet, der udkommer i dag, fredag.
Jacob Jensen har fået en sang med på soundtracket til 'Fifa'-spillet, selv om han faktisk aldrig selv har dyrket det populære fodboldspil.
- Når de andre nørdede spil på deres computer, nørdede jeg med musik, siger han.
(© privat)Af Kasper Madsbøll Christensen27.
sep.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du tagger dit største idol på Instagram, bare sådan for sjov og uden rigtigt at turde håbe på, at vedkommende reagerer på det.
Men så får du pludselig en besked …Det var cirka dét, der skete for den danske musiker Jacob Jensen, da han skrev til sit store idol, den britiske grime-kunstner Footsie.
Om grimeGrime er en rap-genre, der ofte er inspireret af for eksempel elektronisk musik og dancehall.
Kendte grimekunstnere er eksempelvis Stormzy, Giggs og Skepta.
Genren stammer fra London og er vokset stødt i popularitet siden starten af 00'erne.
- Jeg sidder i mit hjemmestudie og laver musik, og på et tidspunkt har jeg så det her nummer klar, hvor der ikke er vokal på.
Jeg tænker, det mangler noget rap, og jeg har altid været stor fan af grime og Footsie, fortæller Jacob Jensen, der i professionelle sammenhænge kalder sig Takjacob.
Footsie udgør den ene halvdel af grimeduoen Newham Generals fra det østlige London.
- Så jeg tager chancen og tagger ham i det opslag, jeg lægger op på min story på Instagram.
Og så reagerer han fandeme.
Det havde jeg overhovedet ikke forventet.
Herefter går det hurtigt.
Footsie kan lide, hvad han hører, og et par dage senere modtager Jacob Jensen et vers tilbage.
Snart er nummeret 'Running Man' født.
- Så sad jeg lige pludselig dér og havde et færdigt nummer med mit idol på.
Jeg er så sindssygt taknemmelig og stolt over at have fået lov til at arbejde sammen med ham.
Lyt til 'Running Man', mens du læser videre:Takjacob og Footsie - Running Man'Det er sgu svært at forstå'Og som om det ikke var nok at arbejde sammen med sit største idol, så er 'Running Man' nu endt som én af sangene på det officielle soundtrack til fodboldspillet 'FIFA 20'.
- Der er bands, der er blevet kæmpe store af at have haft et nummer med i Fifa.
Den arv er jeg en del af nu.
Uanset hvad der sker, vil jeg altid være ham, der lavede et nummer med Footsie og fik det med i Fifa.
Det er sgu ret vildt at tænke på, fortæller Jacob Jensen.
(© privat)Footsie bad nemlig Jacob Jensen 'holde på nummeret', fordi han kunne se potentialet i det.
Efterfølgende blev det sendt ind til BBC, og herefter opsnappede P3's Vidundergrunden det.
- Så skete der ikke så meget mere, før Footsie så ringer til mig og siger, at 'Fifa' har vist interesse for sangen.
Jeg udbryder: 'Hvad mener du?
' - og han forklarer så, at der var en mulighed for, at det kom med i spillet.
- Jeg havde aldrig overvejet, at det kunne være en mulighed at få en sang med i 'Fifa', selv om jeg altid har vidst, hvor betydningsfuldt det er for en musiker at få et nummer med i spillet, fordi det har en sindssygt loyal fanbase.
Nu optræder Footsie og Takjacob så side om side med navne som Major Lazer og Disclosure på det officielle 'Volta Football'-soundtrack, der knytter sig til det populære spil.
Det er sgu svært at forstå, at jeg har et nummer med, før jeg selv hører det inde i spillet.
Jacob Jensen, musiker- Det er sgu svært at forstå, at jeg har et nummer med, før jeg selv hører det inde i spillet.
Jeg tror, det bliver en vild følelse.
Jacob Jensen prøver dog så vidt muligt at holde benene på jorden.
- For mit nummer kan hurtigt blive overskygget af Major Lazer eller andre af de store kunstnere, der er med.
Men jeg håber at komme ud til nogle flere mennesker; så kan det være, jeg kan komme ud og spille nogle dj-sets og arbejde sammen med flere gode mennesker.
'Fifa 20' har den belgiske fodboldspiller, Eden Hazard, på forsiden af coveret.
Hazard spiller for den spanske storklub Real Madrid C.
F.
(© EA Sports)Læs også:Verdensstjerne i overraskende samarbejde med dansk musiker: 'Vi mødtes i fitness-centeret'FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|FIFA|BBC|Fodbold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/politiet-om-brand-i-spillehal-i-padborg-meget-kraftig-og-meget-pludselig

Syd- og SønderjyllandPolitiet om brand i spillehal i Padborg: 'Meget kraftig og meget pludselig'Et lig er blevet fundet på stedet, og vedkommende skal nu identificeres.
Brand i spillehal i Padborg udviklede her til eftermiddag farlig røg.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Thea Deleuran Müller27.
sep.
2019 kl.
19.
20 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
21.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er endnu uvist, hvorfor flammerne brød voldsomt ud i en spillehal i den sønderjyske by Padborg tidligere i dag.
Et lig er efterfølgende blevet fundet der, hvor branden har raseret, oplyser politiet her til aften i en pressemeddelelse.
Tidligere på aften oplyste politiet, at de var i gang med at arbejde på det, som er tilbage af spillehallen, så de havde mulighed for at komme ind og finde årsagen til branden og eventuelle omkomne.
Det er nemlig en svært beskadiget bygning, som ilden har efterladt sig, men nu tyder det på, at politiet har kunne komme ind på stedet og konstateret, at et lig er på stedet.
Der skal nu holdes ligsyn for at afklare dødsårsagen, ligesom den afdøde skal identificeres, og de pårørerende skal findes og underrettes.
Hvornår det sker, kan politiet ikke oplyse på nuværende tidspunkt.
Beredskabsmeddelelse fra tidligere i dag er afvarsletTidligere i dag beskrev politiet branden som værende "eksplosionsagtig".
- I og med at branden udvikler sig så hurtigt, kan vi hverken be- eller afkræfte, at der har været en eksplosion på stedet, siger Jens Gorritzen.
- Vi ved bare, at den var meget kraftig og meget pludselig.
Syd- og Sønderjyllands politi fik anmeldelsen om branden klokken 10.
15 i formiddags.
Klokken 15.
00 kom branden under kontrol, oplyses det.
Branden har haft godt fat i spillehallen i den sønderjyske by Padborg.
Dagen igennem har politiet arbejdet på at sikre området, så de kan komme i gang med at undersøge bygningen nærmere, forklarer indsatslederen.
- Vi har varetaget afspærring og sørget for, at brand- og redningsfolk har haft de bedste forudsætninger at arbejde under, og så har vi selvfølgelig haft noget politiarbejde på baggrund af det.
Flere veje har været spærret af som følge af branden.
Industrivej i Padborg er fortsat spærret.
Politiet regner med, at afspærringen fortsætter til lørdag formiddag.
Der er spærret ved Thorsvej mod syd og ved Frøslevvej mod nord.
Ligesom der også er spærret af ved Toldbovej, oplyser politiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Brande|Padborg|Jylland|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-atlet-loeber-sig-i-vm-finalen-med-vild-dansk-rekordtid

AtletikDansk atlet løber sig i VM-finalen med vild dansk rekordtidAnna Emilie Møller smadrede sin danske rekord i 3000 meter forhindringsløb, da hun blev klar til VM-finalen.
Danske Anna Emilie Møller skar mere end fem sekunder af sin egen danske rekord, da hun løb indledende heat ved 3000 meter forhindringsløb ved atletik-VM i Doha i Qatar.
27.
sep.
2019 kl.
18.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnna Emilie Møller leverede varen, da hun var første dansker i aktion ved VM i atletik i Doha i Qatar.
Den 22-årige løber stillede op i 3000 meter forhindringsløb, og her satte hun en imponerende dansk rekord med tiden 9 minutter og 18,92 sekunder.
Dermed barberede hun over fem sekunder af sin egen danske rekord en ganske opsigtsvækkende præstation.
Det hele rakte til en fjerdeplads i danskerens heat, hvor der var 15 løbere.
Det viste sig, at den fjerdeplads var rigeligt til at nå med i VM-finalen, der løbes mandag aften i den kommende uge.
Anne Emilie Møller efter hun var kommet i mål i sit heat i 3000 meter forhindringsløb.
Løb sig sikkert i finale med rekordtidDe tre bedste i hvert heat kvalificerede sig direkte til finalen, mens de følgende seks bedste tider også blev finaleklar, og her var Anna Emilie Møllers tid så god, at hun ganske sikkert blev klar til finalen.
- Det er så godt.
Bedre end jeg havde forventet.
Jeg er virkelig tilfreds, og det giver mig noget selvtillid.
Det er kæmpestort for mig, siger Anna Emilie Møller i et interview med TV2 Sport.
Danskeren sluttede efter Beatrice Chepkoech fra Kenya, som vandt det andet heat fredag foran amerikanske Courtney Frerichs med tyske Gesa Felicitas Krause på tredjepladsen.
I det sidste heat kunne tiderne på ingen måde true danskeren, som også var tilfreds efter sit løb.
- Det var et godt løb.
Jeg følte, det gik godt teknisk.
Jeg fokuserede på næste omgang og ikke på at tælle omgange, men bare følge med i fronten.
- Jeg tænkte, jeg skulle holde.
Jeg tænkte, de andre havde noget at skyde med, så jeg prøvede bare at hænge på og få en god tid, siger Anna Emilie Møller.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|Atletik|TV 2 Sport|Qatar|Doha




https://www.dr.dk/nyheder/udland/verdens-naestfarligste-land-med-over-70-draebte-hver-dag-nu-skal-afghanerne-vaelge

UdlandVerdens næstfarligste land med over 70 dræbte hver dag: Nu skal afghanerne vælge præsidentAfghanerne skal i morgen til stemmeurnerne.
Få overblik over sikkerhedsituationen, fredsforhandlingerne med Taliban - og selvfølgelig valget.
En vælger tager en selfie med præsidentkandidaten Abdullah Abdullah under et valgarrangement i provinsen Herat.
Af Lasse Frisesdahl Andersen og Thomas Jorsal27.
sep.
2019 kl.
17.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod 92 mennesker blev dræbt, da en selvmordsbomber sprængte sig selv i luften ved et bryllup i den afghanske hovedstad Kabul 18.
august.
Brudeparret overlevede, men det gjorde deres håb ikke, siger gommen.
Angrebet er det hidtil dødeligste i år i et land, der gennem hele dets nyere historie har været præget af uroligheder.
Lørdag er der præsidentvalg.
Få svar på de centrale spørgsmål om Afghanistan og valget her:Hvordan er sikkerhedssituationen i Afghanistan i dag?
Kampen mod TalibanFra 1996 og frem til 2001 sidder Taliban på magten i Afghanistan.
Herfra indfører de sharia-lov i hele landet.
Det er blandt andet forbudt for kvinder at tage et arbejde.
Taliban holder samtidig hånden over terrorbevægelsen al-Qaeda11.
september 2001 angriber terrorister fra al-Qaeda World Trade Center i New York og forsvarsminiseriet Pentagon.
Da Taliban efterfølgende nægter at udlevere al-Qaeda-lederen Osama bin Laden, indleder USA med den daværende præsident George W.
Bush i spidsen et angreb mod Taliban 7.
oktober 2001.
Inden året er omme, er Taliban fordrevet fra magten, men bevægelsen er på ingen måde besejret.
Mange af krigerne er flygtet til Pakistan eller fjerntliggende egne i Afghanistan, hvorfra de begynder at udkæmpe et oprør, der stadig er i gang.
Danmark har deltaget koalitionen, der kæmper mod Taliban og forsøger at skabe fred i Afghanistan.
43 danske soldater er blevet dræbt i Afghanistan.
Dårlig.
Mange organisationer rangerer Afghanistan som verdens næstmest farlige land.
Borgerkrigshærgede Syrien er det farligste.
Den militante Taliban-bevægelse kæmper mod regeringens styrker, der bakkes op af den internationale koalition med USA i spidsen.
Derudover udøver terrororganisationen Islamisk Stat gennem en række søsterorganisationer også vold i Afghanistan.
Netop Islamisk Stat har taget ansvaret for det dødelige bryllupsangreb i august.
Ifølge en opgørelse af det britiske medie BBC blev mindst 2.
307 mennesker dræbt i alt i den måned.
Det betyder, at 74 mænd, kvinder og børn mistede livet hver dag.
Cirka hvert femte offer er civil.
Sidste år var det blodigste år for civilbefokningen i Afghanistan.
Aldrig før har så mange civile mistet livet som i 2018, beretter FN - mindst 3.
804 civile blev dræbt.
Hvor står fredsprocessen med Taliban lige nu?
Den er død og begravet, hvis man skal tro den amerikanske præsident, Donald Trump.
I starten af september aflyste han et fredstopmøde, som resten af verden knap nok kendte til.
Det skete efter et Taliban-angreb, der kostede ti civile samt en amerikansk og en rumænsk soldat livet.
Ifølge Trump skulle den nuværende afghanske præsident Ashraf Ghani og topforhandlere fra Taliban have deltaget i fredsforhandlingerne, der var planlagt til at finde sted på præsidentens officielle landsted Camp David.
Det var samme sted, den daværende amerikanske præsident George W.
Bush planlagde USA's gengældelsesangreb på al-Qaeda og Taliban efter angrebet på World Trade Center og Pentagon 11.
september 2001.
Dengang havde Taliban siddet på magten i den afghanske hovedstad Kabul i fem år.
Og de nægtede at udlevere al-Qaeda-lederen Osama bin Laden til amerikanerne.
Hvad håber afghanerne på?
Fred.
Men hvis freden betyder indrømmelser til Taliban, så er dele af den afghanske befolkning bekymret.
Især kvinderne, der frygter, at en eventuel fredsaftale med Taliban vil rive nogle af deres vundne rettigheder væk igen:Piger og kvinder har nemlig fået lov til at gå i skole og uddanne sig samt at tage arbejde.
Noget, de ikke havde lov til, da Taliban sad ved magten frem til 2001.
Da Donald Trump på sin side har erklæret fredsforhandlingerne for døde, vil det være op til Afghanistans kommende præsident at gå videre med dem.
Om det betyder, at Taliban kan ende med at få en plads i afghansk politik til gengæld for fred, er endnu uvist.
Hvad er værd at holde øje med ved præsidentvalget?
En kvinde får sit id-kort tilbage, efter hun har dyppet sin finger i blæk.
Om det overhovedet kommer til at finde sted.
Valget er nemlig allerede blevet udskudt to gange.
Først skulle det være afholdt i april, men det blev udskudt på grund af problemer efter et parlamentsvalg sidste år.
Så skulle præsidentvalget have været afholdt 20.
juli, men også det blev udskudt - til lørdag 28.
september.
Derudover skal man selvfølgelig holde øje med, hvem der vinder.
Der er hele 17 præsidentkandidater, hvoraf der er tre favoritter: Den siddende præsident, Ashraf Ghani, under et valgmøde.
Ghani fik præsidentposten i 2014 efter et forlig med hans udfordrer Abdullah Abdullah.
 Abdullah Abdullah fik flest stemmer ved første runde af præsidentvalget i 2014 .
Ved anden runde meddelte den afghanske valgkommission, at Ashraf Ghani havde fået flest stemmer, men Abdullah Abdullah protesterede og mente, der havde foregået omfattende valgfusk.
En genoptælling af stemmerne fandt sted under overvågning af FN, men Ghani og Abdullah indgik et kompromis, hvor Ghani fik præsidentposten, mens Abdullah fik titlen 'Chief Executive of Aghanistan', som kan sammenlignes med en premierministerpost.
 51-årige Mohammad Hanif Atmar har tidligere været indenrigsminister i Afghanistan.
En noget mindre sandsynlig vinder end Ashraf Ghani og Abdullah Abdullah, Han mener, en fredsaftale med Taliban er realistisk.
1 / 3Den siddende præsident, Ashraf Ghani, under et valgmøde.
Ghani fik præsidentposten i 2014 efter et forlig med hans udfordrer Abdullah Abdullah.
1 / 3Abdullah Abdullah fik flest stemmer ved første runde af præsidentvalget i 2014 .
Ved anden runde meddelte den afghanske valgkommission, at Ashraf Ghani havde fået flest stemmer, men Abdullah Abdullah protesterede og mente, der havde foregået omfattende valgfusk.
En genoptælling af stemmerne fandt sted under overvågning af FN, men Ghani og Abdullah indgik et kompromis, hvor Ghani fik præsidentposten, mens Abdullah fik titlen 'Chief Executive of Aghanistan', som kan sammenlignes med en premierministerpost.
2 / 351-årige Mohammad Hanif Atmar har tidligere været indenrigsminister i Afghanistan.
En noget mindre sandsynlig vinder end Ashraf Ghani og Abdullah Abdullah, Han mener, en fredsaftale med Taliban er realistisk.
3 / 3Den 35 millioner mennesker store befolkning i Afghanistan er en blanding af mange etniske grupper.
Men de afghanske myndigheder forventer, at blot 3,6 millioner afghanere vælger at afgive deres stemme.
Valgstederne er dels ofte mål for angreb fra Taliban, og derudover ventes det, at op mod en tredjedel af de 7.
366 valgsteder ikke åbnes, fordi sikkerheden ikke kan garanteres der.
Samtidig frygtes det, at der vil forekomme omfattende valgfusk.
Det forsøger man så vidt muligt at undgå - blandt andet ved at dyppe folks tommelfingre i blæk, når de har stemt.
Hvis ingen af kandidaterne får over halvdelen af stemmerne, skal de to kandidater med flest stemmer ud i en anden valgrunde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Osama bin Laden (terrorist)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vejle-har-faaet-haaneret-over-esbjerg-undtagen-paa-fodboldbanen

IndlandVejle har fået håneret over Esbjerg - undtagen på fodboldbanen Vejle har for første gang overhalet Esbjerg og er nu Danmarks femtestørste kommune.
Af Mette Richardt27.
sep.
2019 kl.
17.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejle Kommune har overhalet Esbjerg som Danmarks femtestørste kommune.
Det bliver der talt og skrevet en masse om i Vejle i disse dage.
Men 100 kilometer vestpå tager man udviklingen med sindsro og mener ikke, det er en nyhed, der kan trække de store overskrifter.
Selve byen Esbjerg er stadig større end Vejle by, og så har det ikke mindst en stor betydning, at man kan prale af et fodboldhold i Superligaen.
I den sammenhæng må Vejle tage til takke med at spille i den næstbedste række, 1.
division.
Vejle Kommune har nu 115.
607 indbyggere, mens der i Esbjerg Kommune bor 115.
483 personer.
Det er første gang, at Vejle overhaler Esbjerg, men på den lokale avis har man længe gået og ventet på, at det skulle ske.
- Vi har fulgt det et stykke tid og kunne godt regne ud, at det snart ville ske, fortæller chefredaktør på Vejle Amts Folkeblad Mogens Gregers Madsen, der allerede havde afsløret nyheden i sin avis for fire uger siden.
- Det giver lidt selvværd, men det er selvfølgelig også bare en lidt sjov historie.
- Vi vokser lidt i national sammenhæng, og det betyder noget i forhold til, hvor man vil rykke hen.
Vi kan mærke det på boligområder, der skyder op, og det går godt med antallet af arbejdspladser.
Man kan bruge det til at fortælle, at det er et område i vækst, siger Mogens Gregers Madsen.
I Esbjerg må borgmester Jesper Frost Rasmussen se kendsgerningerne i øjnene.
- Vejle har haft en flot vækst, men det er måske ikke den væsentligste rangliste at være på.
- Esbjerg er en markant større by end Vejle og er med i 6-by-samarbejdet på landsplan, og der har vi noget indflydelse, som Vejle ikke har.
Vi har to universiteter og flere videregående uddannelser.
- Og så er vi glade for, at vi stadig har et Superligahold – det er jeg sikker på, at de gerne vil have i Vejle igen, siger borgmesteren.
Vejle vokser, der kommer kulturliv og nye beboere.
Det er god reklame for byen, det giver turister og flere penge.
Birgit Brøste, borger i VejleDet er især Vejles centrale beliggenhed, en god infrastruktur med motorvej og kort afstand til lufthavnen i Billund, der har bidraget til befolkningstilvæksten.
Det vurderer Hans Thor Andersen, forskningschef på Statens Byggeforskningsinstitut ved Aalborg Universitet.
- Mens Esbjerg ligger meget vestligt, så ligger Vejle strategisk rigtig godt.
De har nogle gode forbindelser, så på den lange bane kan det godt betyde, at Esbjerg ikke kan tilbyde så mange ting som Trekantsområdet, siger Hans Thor Andersen.
Borgerne i Vejle er glade for deres by og er ikke overraskede over, at så mange vælger at rykke til byen.
- Det er et tegn på, at der sker mange ting.
Vi har alle muligheder.
Man er interesseret i at udvikle byen og gør noget ved det, siger Sonja Sørensen.
Birgit Brøste ser masser at positive følger ved tilvæksten og den nyerhvervede femteplads.
- Det er kanon – vi skal fremad.
Vejle vokser, der kommer kulturliv og nye beboere.
Det er god reklame for byen, det giver turister og flere penge, siger Birgit Brøste.
Marianne og Johnny Raadshøj er flyttet til Vejle for 13 år siden og nyder naturen, havnen og den centrale beliggenhed.
Johnny erkender dog, at byen godt må komme lidt frem i skoene og også overhale Esbjerg på fodboldbanen.
Det lover chefredaktør Mogens Gregers Madsen vil ske.
- Superligapladsen har de kun til låns.
I næste sæson spiller Esbjerg i 1.
division og Vejle i Superligaen, lyder spådommen fra chefredaktøren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Vejle|Vejle Kommune|Fodbold|Jesper Frost Rasmussen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/eliteroer-spiser-240-piller-dagligt-sporten-goer-mig-mere-rask

Øvrig sportEliteroer spiser 240 piller dagligt: ’Sporten gør mig mere rask’Roning blev Astrid Højgaards vej ud af hendes sygdoms skygge.
Ved Baltic Cup i weekenden repræsenterer hun for første gang Danmark.
Af Nikita Pelch27.
sep.
2019 kl.
16.
44 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
20.
49Læs opDet kræver tre håndfulde og tre slurke vand.
Så er omkring 50 ud af de 240 daglige piller overstået.
Nu mangler Astrid Højgaard bare at gøre det fire gange mere i dag.
Ud over pillerne indtager hun en daglig lavprotein-smoothie til morgenmad og en lavprotein-pastaret til frokost og aftensmad.
En nødvendig diæt for den 17-årige eliteroer.
- Hvis jeg ikke tager mine piller og ikke holder min diæt, vil den kognitive del af min hjerne, som lagrer viden, ikke fungere optimalt, og jeg vil have meget svært ved indlæring, siger hun.
Det unge talent er født med sygdommen PKU, hvilket gør indtagelsen af en bestemt aminosyre, der findes i protein, farlig.
Aminosyren hedder phenylalanin, og havde hun som barn ikke fået den rette kost uden phenylalanin, ville det have resulteret i permanent hjerneskade og handicap.
I pillerne får Astrid Højgaard kun de former for aminosyrer hun kan tåle.
I begyndelsen tog Astrid Højgaard én pille ad gangen.
Se her, hvordan hun i dag arbejder sig igennem de mange piller fem gange dagligt:Sammen med resten af U18-ungdomslandsholdet er Astrid Højgaard rejst til Baltic Cup, der afholdes i Estland i weekenden.
Hun blev udtaget til ungdomslandsholdet i august, og nu skal hun for første gang repræsentere sit land.
- Det betyder meget for mig, at jeg kan fortælle mig selv og andre, at jeg ror for Danmark.
Det er en stor sejr for mig, at jeg på trods af min sygdom har kæmpet, så godt jeg kan, og at det nu har sendt mig på U18-ungdomslandsholdet.
- Inden jeg begyndte til roning, havde jeg aldrig troet, jeg ville være god nok til at komme så langt.
Passede ikke indFor bare to år siden var Astrid Højgaards liv langt fra det, hun lever i dag.
I folkeskolen spændte sygdommen ben for hendes engagement i klassen og det sociale liv.
Hvad er PKU?
PKU står for Phenylketonuri.
Sygdommen opdages ved en hælprøve, 48 til 71 timer efter barnet er født.
PKU kommer af en defekt af leverproteinet phenylalanin hydroxylase, der skal omdanne aminosyren phenylalanin til aminosyren tyrosin.
Da leverproteinet er defekt, ophober det sig i stedet i blodet og vævet.
Hvis barnet ikke bliver behandlet fra kort efter fødslen, medfører PKU permanent hjerneskade med mental retardering og andre følgesygdomme.
Sygdommen kan ikke kureres, og det kræves, at man holder sig til den anbefalede diæt og tilskud hele livet.
Der fødes otte til ni børn i Danmark hvert år med PKU.
Kilde: Rigshospitalet.
I frustration blev hun mere og mere ligeglad med sin diæt, og det resulterede i symptomer som koncentrationsbesvær, indadvendthed og vrede.
- Jeg havde svært ved at holde min diæt, fordi jeg ikke havde det godt i min hverdag.
Jeg kunne ikke se, hvorfor jeg skulle gå op i det, når intet andet fungerede, siger hun.
Astrid Højgaards sygdom var ikke kun uoverskuelig for hende selv.
Dengang var pillerne ikke en mulighed endnu, og grundet den besværlige kost blev hun ikke altid inviteret med til fødselsdage i klassen og ville ikke tage med i centret efter skole eller besøge sine kammerater, fordi hun ikke kunne spise med.
- Jeg tænkte, at jeg lige så godt kunne blive derhjemme.
Jeg passede ikke ind nogen steder og var mere bare for mig selv.
- Min sygdom fik mig til at tænke, at jeg ikke kunne noget.
At jeg alligevel bare havde en sygdom, der påvirkede mig på alle mulige måder.
En vej ud af sygdommens skyggeFor den dengang 15-årige pige kørte hverdagen rundt i en meningsløs cirkel, hvor alt fokus var på skolen.
Hendes forældre meldte hende på et håndboldhold, men tempoet var for langsomt for Astrid Højgaard, der kedede sig på banen.
I sommeren 2016 var OL i Rio i fuld gang, og Astrid Højgaard fulgte nøje med.
Hun ville ikke længere blive derhjemme, men finde en rigtig udfordring, der kunne mærkes.
Valget lå mellem cykling og roning.
To sportsgrene, hvor tempo og udholdenhed var i fokus.
Allerede efter den første prøvetime i båden havde Astrid Højgaard dog glemt alt om den tohjulede.
Hvorfor gør jeg egentlig det her ved mig selv?
Astrid Højgaard- Roning giver mig en helt speciel fornemmelse, når jeg er færdig, hvor jeg tænker: ”Hvorfor gør jeg egentlig det her ved mig selv?
” Det er så hårdt, men fedt at presse mig selv helt til grænsen, hvor jeg ikke kan mere.
Jeg overvinder noget i mig selv hver gang.
Astrid Højgaard meldte sig ind i Bagsværd Roklub, og der gik ikke længe, før hendes træner opmuntrede hende til at bruge mere tid på sporten.
Den unge roer viste potentiale - især teknisk stak hun ud fra de andre.
Træningstimerne blev hele tiden flere og hårdere, og i dag har den 17-årige roer været på eliteniveau i to år.
- Sporten gav mig en åbenbaring.
Roning viste mig, at livet er andet end skolen og gav mig en vej ud af den dårlige cirkel.
En vej, jeg selv kan skabe, siger hun.
Astrid Højgaard i aktion med sit klubhold til DM på Brabrand Sø i Århus den 21.
september 2019.
Hun er nummer seks fra venstre.
Elitesporten holder sygdommen i skakAstrid Højgaard går på Team Danmark-linjen på Falkonergårdens Gymnasium, så hun kan fokusere på sporten på eliteplan.
Især op til Baltic Cup i weekenden har debutanten haft brug for ekstra tid i roklubben.
Og det passer hende rigtig godt.
De fleste dage tænker jeg ikke over, at jeg har en sygdomAstrid Højgaard- Jeg har nogle rigtig gode venner i klubben, og de kan sagtens forstå min sygdom.
Nogle har diabetes og skal også spise anderledes, så det har vi sammen.
Sporten har gjort mig tryg i, at det er okay at have PKU – at det ikke behøver være en forhindring.
Det er ikke kun Astrid Højgaards trivsel, roning har haft indvirkning på.
Hun får dagligt taget blodprøver for at sikre, at hendes phenylalanin-tal ikke er for højt.
Hvis proteintallet ligger over grænsen for, hvad hun må indtage, vil Astrid Højgaard begynde at mærke syptomer inden for en uge.
Hvad er Baltic CupBaltic Cup foregår i år i Viljandi, Estland den 28.
og 29.
september.
Turneringen er en international konkurrence mellem U18-landsholdene fra de baltiske lande beliggende rundt om Østersøen.
Ungdomslandsholdet tæller i alt 22 kvinder og mænd, der skal konkurrere i 2000 meter og 500 meter.
Bådtyperne er to dobbeltfirer, en fire, to dobbeltscullere, to toere og to singlescullere.
Astrid Højgaard skal konkurrere i dobbeltfire 2000 meter lørdag og 500 meter søndag.
Kilde: Dansk Forening for Rosport.
Inden hun begyndte til roning, oversteg tallet ofte den maksimale grænse.
I dag er tallet mere stabilt og under grænsen, ligesom det også har lettere ved at komme ned igen efter eksempelvis lidt for mange pommesfritter.
Elitesporten holder sygdommen betydeligt nede, og det skyldes to ting.
At Astrid Højgaard forbrænder proteiner hurtigere, når hun ror, og fordi hun i dag har en hverdag, som gør det værd at passe hendes sygdom.
- Sporten har gjort mig mere rask.
De fleste dage tænker jeg ikke over, at jeg har en sygdom.
Samtidig er jeg meget bedre til at holde min diæt, fordi der er en mening med det for mig nu, siger hun.
I torsdags tog det unge talent med resten af ungdomslandsholdet på en 27 timers bustur til Estland, hvor de baltiske lande skal konkurrere i de to discipliner 2.
000 meter og 500 meter.
- Vi går selvfølgelig efter medaljerne.
Det er min drøm og holdets drøm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Roning|Team Danmark|Estland|Astrid Højgaard (læge)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ondskaben-kommer-krybende-i-ny-film-den-er-baade-grum-og-brutal

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierOndskaben kommer krybende i ny film: Den er både grum og brutal'Koko-di Koko-da' er en film, som er meget svær at blive klog på, mener anmelder.
- Glæd dig.
Du bliver aldrig færdig med den film, skriver anmelder Per Juul Carlsen om 'Koko-di Koko-da', der har sangeren Peter Belli i en fremtrædende rolle.
(© Johannes Nyholm/Øst For Paradis)27.
sep.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJeg ved det godt.
Det er min opgave som anmelder at forklare en film for dig.
Hvis du har set en film, du ikke begriber en fløjtende fis af, så skal du kunne læse min anmeldelse og sige 'arh, det var dét, den gik ud på.
''Koko-di Koko-da'Instruktør: Johannes NyholmMedvirkende: Peter Belli, Leif Edlund, Ylva GallonPremiere: 26.
septemberFilm og kunstneriske oplevelser skal jo analyseres.
Det er det, jeg får min løn for.
Men altså, hør her; det er jo netop, når en film rammer noget, vi ikke umiddelbart forstår.
Noget, som vi ikke kan analysere os frem til, som vi ikke kan skrive i en kronik eller en afhandling, at den bliver rigtig spændende.
Vi kan nok skrive bunkevis af ord om det voldelige vanvid, der gemmer sig i menneskehedens sjæl, men vi kan ikke beskrive det så præcist som i Vietnam-filmen 'Dommedag nu'.
Og vi kan mærke en djævelskab krible omkring os, men vi kan ikke aldrig analysere os frem til den uro, Lars von Trier beskriver i 'Antichrist'.
Handlingen begynder forfraDet er jo det, kunst kan og skal, altså.
Selvom jeg er filmanmelder, får du mig heller ikke til at forklare, hvad 'Koko-di koko-da' handler om.
Der gik en uge før filmen faldt på plads for mig.
En uge!
Så længe skulle jeg gumle på de mærkelige scener, hvor et ægtepar overnatter langt ude i en svensk skov, bliver chikaneret af en hvidklædt cabaret-type med hat og stok i følgeskab med en brun kamphund, en kraftig ung mand med en død, hvid hund i favnen og en langlemmet ung kvinde med langt, mørkt hår.
Filmens instruktør, Johannes Nyholm, startede med at lave dukkefilm og musikvideoer.
I 2011 gik han viralt, da han offentliggjorde en bid af en kortfilm med sin etårige datter, der som en fordrukken turist raserer en bar på Gran Canaria.
(© Johannes Nyholm/Øst For Paradis)Det gjorde det ikke nemmere, at cabaret-typen blev spillet af vores aldrende popsanger Peter Belli.
Men det særeste ved det hele var, at ægteparret ikke kun blev chikaneret én gang.
Så snart de var slået ihjel eller uskadeliggjort af det mærkværdige optog, begyndte det hele forfra.
Først stod kvinden op og gik ud i skoven for at tisse midt om natten og blev overrasket af cabarettypen, der pudsede den brune hund på hende, til hun lå livløs i skovbunden, hvorefter manden i teltet fik samme tur.
Så vågnede parret igen og kvinden tissede i en kasserolle i teltet, men blev banket ned, og manden forsøgte at stikke af i bilen, men blev indhentet.
Og så begyndte det hele forfra, som i gyseren 'Happy Death Day' eller 'Groundhog Day', hvor Bill Murray skal opleve samme dag om og om igen for at lære at blive et godt menneske.
Hvad var meningen?
Jeg kunne jo godt se, at ægteparret var i sorg.
Deres datter døde midt om natten, før sin ti års-fødselsdag.
Og jeg havde set instruktør Johannes Nyholms forrige film, 'Kæmpen', en mystifistisk film om en ung, misdannet mand, der spiller boule og bliver chikaneret af de øvrige spillere, mens han i øvrigt leder efter den mor, der stak af 30 år tidligere.
Den film var bestemt heller ikke nem at blive klog på.
'Svær at blive klog på'Og nu kom svenske Johannes Nyholm sørme med en ny film, der ikke ville falde til ro og give klar facitliste-agtig mening.
Og så, pludselig, mens jeg stillede müsliskålen i opvaskemaskinen en morgen, faldt 'Koko-di Koko-da' på plads.
Instruktøren Johannes Nyholm kørte i august Sverige rundt i en specialbygget bus og viste 'Koko-di Koko-da' for at komme ud til de svenskere, der er svære at få i biografen.
(© Johannes Nyholm/Øst For Paradis)Ikke 100 procent, men måske 87,5 procent.
De sære scener, hvor Peter Belli og co.
overfalder ægteparret, var en metafor for parrets sorgarbejde, en besynderlig, vind og skæv metafor, iklædt et gammelt børnerim, 'Koko-di Koko-da'.
Du kan spørge dig selv, hvorfor lige den metafor?
Hvad har sorg med cabaret-typen, den store mand, den langlemmede pige og hundene at gøre?
Og hvorfor et børnerim?
Hvorfor Peter Belli?
Hvorfor dit og dat?
Aner det ikke.
Men det er netop dér, Johannes Nyholm kan noget usædvanligt i nutidens filmverden - sammenstykke et univers, som kun han kunne finde på.
Det hænger ikke sammen på en konklusions-agtig, morale-serverende måde.
Det er på én gang fjollet og legende, alvorligt og eftertænksomt, næsten som et af brødrene Grimms gamle folkeeventyr, der er fortalt til børn, men har en grim og grum og brutalt rugende undertone, kun voksne kan håndtere.
Men altså, det er kun 87,5 procent af 'Koko-di Koko-da'.
Og det er kun min oplevelse.
Resten må du selv rode med.
Glæd dig.
Du bliver aldrig færdig med den film.
Læs også:Anmelder irriteret på 'absurd' gyserfilm: Hvordan kan man opføre sig så latterligt?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars von Trier (filminstruktør)|Vietnam




https://www.dr.dk/nyheder/udland/92-doede-til-mirwais-bryllup-i-afghanistan

Udland92 døde til Mirwais’ bryllup i Afghanistan26-årig brudgom mistede både familie og troen på fremtiden i terrorangreb.
Mirwais i sit hus efter terrorangrebet i august.
Af Philip Khokhar27.
sep.
2019 kl.
17.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skulle have været den lykkeligste dag i 26-årige Mirwais' liv, da han den 17.
august skulle giftes med sin forlovede Rooena.
På trods af at han kommer fra beskedne kår, havde han lånt 40.
000 kroner og inviteret 1.
200 gæster til festen, som man gør i Afghanistan.
- Jeg kunne ikke spise eller drikke noget hele dagen af spænding.
Jeg havde så meget håb for min bryllupsaften.
Alle mine venner og familie ville komme.
Alle var så glade, siger Mirwais en måned efter dagen, der skulle blive fatal.
Mirwais ved sit bryllup, før alt blev smadret.
Selvmordsbomber fra Islamisk statHvad Mirwais ikke vidste var, at en selvmordsbomber fra Islamisk Stat havde sneget sig ind i den farvestråelende festsal i den afghanske hovedstad, Kabul.
Mirwais var i et andet rum, da eksplosionen ramte mandeafdelingen ved den kønsopdelte fest.
Til at starte med troede han, at det var et angreb ude på vejen.
Han havde ikke fantasi til at forestille sig, at det var hans egen fest, der var målet, indtil han så ragnarokket med egne øjne.
- Der var blod og døde overalt.
Folk skreg.
Kvinder løb ud på vejen og råbte: Hvor er min søn?
Hvor er min bror?
Hvor er min far?
Hvor er min onkel, fortæller Mirwais.
Bryllupssalen efter eksplosionen.
Mirwais' bedste ven, Fahim, kom til bevidsthed kort tid efter eksplosionen.
- Jeg så hænder på jorden i den ene side af rummet.
I den anden side, hvor mine venner sad, var alle døde.
Angreb rystede landetI timerne efter stod det klart, at næsten 100 var omkommet, mens endnu flere var lemlæstede og sårede.
De fleste af ofrene tilhører det fattige shiamuslimske mindretal hazaraerne.
Befolkningsgruppen har længe haft svære kår i Afghanistan, men efter Islamisk Stats indtog i landet har hazaraer fået det endnu sværere, da den sunnimuslimske terrorbevægelse forfølger mindretallet.
Angrebet rystede dog alle dele af den krigsplagede befolkning, selvom død og ødelæggelse er blevet en fast del af livet i Afghanistan.
En ny undersøgelse fra britiske BBC viser, at der i august i år hver dag blev dræbt 74 personer som følge af krigen mellem Taliban og regeringen.
Tallet gælder dog også soldater på begge sider.
Stemmebokse gøres klar til præsidentvalget i Afghanistan.
Præsidentvalg i morgenVoldsbølgen kommer forud for det fjerde præsidentvalg i landet, der finder sted lørdag.
I realiteten står kampen mellem den nuværende præsident Ashraf Ghani og landets statsminister Abdullah Abdullah.
Kampen mod TalibanFra 1996 og frem til 2001 sidder Taliban på magten i Afghanistan.
Herfra indfører de sharia-lov i hele landet.
Det er blandt andet forbudt for kvinder at tage et arbejde.
Taliban holder samtidig hånden over terrorbevægelsen al-Qaeda11.
september 2001 angriber terrorister fra al-Qaeda World Trade Center i New York og forsvarsminiseriet Pentagon.
Da Taliban efterfølgende nægter at udlevere al-Qaeda-lederen Osama bin Laden, indleder USA med den daværende præsident George W.
Bush i spidsen et angreb mod Taliban 7.
oktober 2001.
Inden året er omme, er Taliban fordrevet fra magten, men bevægelsen er på ingen måde besejret.
Mange af krigerne er flygtet til Pakistan eller fjerntliggende egne i Afghanistan, hvorfra de begynder at udkæmpe et oprør, der stadig er i gang.
Danmark har deltaget koalitionen, der kæmper mod Taliban og forsøger at skabe fred i Afghanistan.
43 danske soldater er blevet dræbt i Afghanistan.
Selvom de to herrer sidder i en samlingsregering, foragter de hinanden, og derfor forventes flere måneders politisk krise, hvis ikke valget giver en klar vinder.
Valget står delvist i skyggen af, at USA og Taliban i det seneste år har forhandlet om en amerikansk tilbagetrækning af størstedelen af USA’s 14.
000 soldater i landet.
Forhandlingerne stødte dog på grund for nyligt, da præsident Trump aflyste et topmøde med Taliban og den afghanske præsident.
Officielt fordi en amerikansk soldat blev slået ihjel af Taliban.
Den reelle årsag er nok snarere, at en fredsaftale med Taliban vil være yderst kontroversiel, også i Trumps eget politiske bagland.
Læs også:Verdens næstfarligste land med over 70 dræbte hver dag: Nu skal afghanerne vælge præsidentTvivler på fremtidenFor 26-årige Mirwais handler tilværelsen i dag om at komme på benene igen efter angrebet, der dræbte 92 af hans bryllupsgæster.
Mirwais' hustru overlevede angrebet, men hun mistede sin bror og har siden angrebet været hårdt psykisk påvirket.
Mirwais selv genlever aftenen igen og igen og er bange for, at han aldrig kommer sig over angrebet.
26-årige Mirwais.
Miwais mistede familiemedlemmer, venner og og troen på, at 40 års borgerkrig i Afghanistan får en ende.
En oplevelse, han langt fra er alene om i den 35 millioner store befolkning.
- Alting er forbi.
Det var som dommedag.
Selvom dagen er passeret nu, er jeg træt af livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Islamisk Stat|Taliban|Terrorisme|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russisk-forbindelse-og-tvivlsomt-laan-spaender-ben-kommissaerkandidater

Udland’Russisk forbindelse’ og tvivlsomt lån spænder ben for kommissærkandidaterDet er nu kommet frem, hvorfor to kommissærkandidater i går blev afvist af Europa-Parlamentet.
Den omstridte ungarske kommissærkandidat, László Trócsányi, mener ikke selv, at der er noget at komme efter.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles27.
sep.
2019 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var småt med informationer, da de to kommissærkandidater – ungarske László Trócsányi og rumænske Rovana Plumb – i går blev afvist af Europa-Parlamentets retsudvalg.
Beslutningerne blev truffet bag lukkede døre.
Og den ordknappe forklaring lød efterfølgende, at man havde ”identificeret interessekonflikter” hos de to, der ellers står til at blive en del af den nye Europa-Kommission.
Derfor er Europa-Kommissionen så magtfuldDet er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionen EU’s ansigt udadtil.
Ud over formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
Men nu viser to breve fra retsudvalget, som er blevet sendt til formanden for Europa-Parlamentet, Davis Sassoli, at der ligger en række årsager bag.
For László Trócsányi, der har fået tildelt posten som EU’s næste kommissær for naboskab og udvidelse, drejer det sig om hans forbindelser til Rusland og til advokatfirmaet Nagy és Trócsányi, som han selv var med til at stifte i begyndelsen af 1992.
László Trócsányi var Ungarns justitsminister fra 2014 til 2019, og her var han blandt andet ansvarlig for at udlevere to mistænkte russere til Rusland.
Men ifølge brevet fra retsudvalget blev de udleverede russere ”angiveligt frigivet efterfølgende, selvom der var en forudgående udleveringsanmodning fra USA.
”Læs også:Fældet kommissærkandidat giver ikke op: Det er en politisk beslutningSikrede sit gamle firma aftaleDet vakte dengang kritik fra den amerikanske regering, som såede tvivl om samarbejdet med Ungarn.
Og det vækker nu også bekymring blandt udvalgsmedlemmerne, da László Trócsányi som udvidelseskommissær ville skulle arbejde med lande som Ukraine, Albanien og Serbien, som Rusland også har strategiske interesser i.
Det samme gør László Trócsányis forhold til hans gamle arbejdsplads, Nagy és Trócsányi.
Ifølge retsudvalget er der flere eksempler på, at han stadigvæk samarbejder med det.
De peger blandt andet på, at han som justitsminister var med til at sikre firmaet en aftale med et atomkraftværk i Ungarn, og at han udnævnte en medejer af firmaet til sin personlige rådgiver.
På det tidspunkt ejede han stadig 12,6 procent af firmaet.
- Derfor mener retsudvalget, at der på nuværende tidspunkt – og indtil disse interessekonflikter er blevet løst – er sået alvorlig tvivl om, hvorvidt den udpegede kommissær kan udøve sin rolle som kommissær for naboskab og udvidelse, lyder det i brevet, som er underskrevet af udvalgets formand, Lucy Nethsingha.
Her er det nye kommissærhold med Ursula von der Leyen, der bliver EU's næste kommissionsformand, i midten.
Spørgsmålet er, om alle hendes kommissærer overlever de næste ugers høringer.
Tvivl om lånFor den rumænske kommissærkandidat, Rovana Plumb, drejer interessekonflikten ifølge retsudvalget sig om et lån, hun modtog fra ”en person, der arbejder professionelt i turistbranchen”, men som hun ikke har redegjort for.
Og ifølge udvalget står det ikke klart, om lånet er blevet tilbagebetalt på ”en åben og gennemsigtig måde”.
Derfor tvivler udvalgsmedlemmerne ”alvorligt på”, om hun kan udføre rollen som transportkommissær, som hun ellers er kørt i stilling til, eller andre i kommissionen.
Rumænske Rovana Plumb står til at blive EU's næste transportkommissær.
Men ifølge Europa-Parlamentets retsudvalg er der en alvorlig interessekonflikt.
De afgørelser har betydet, at de to kandidater ikke kan få lov til at deltage i de næste ugers høringer af kommissærkandidaterne i Europa-Parlamentet.
Og det er uvist, om de ender med at blive en del af den nye Europa-Kommission, eller om der skal findes nye kandidater.
Den ungarske premierminister, Viktor Orban, var dog tidligere på dagen ude og forsvare sin kandidat.
Han mener, at der er tale om et politisk hævntogt fra Europa-Parlamentets side, da László TrócsányiT som justitsminister var hovedarkitekt bag flere af landets stramme indvandringslove, som har mødt kritik fra EU’s side.
Venter må Leyen-melding- Hans synd er, at han har hjulpet regeringen og mig med at beskytte Ungarn fra migration, lød det tidligere på morgenen fra den ungarske premierminister.
- Jeg er overbevist om, at han er den bedst kvalificerede kandidat til at blive en del af Europa-Kommissionen, tilføjede Viktor Orban.
Det er op til den kommende kommissionsformand, Ursula von der Leyen, at beslutte, hvad der nu skal ske med de to kandidater.
Hun venter lige nu på et formelt brev fra Europa-Parlamentet, hvor de forklarer deres beslutninger og anbefalinger, understregede en talsperson tidligere på dagen.
Den nye Europa-Kommission skal efter planen træde til den 1.
november i år.
Ursula von der Leyen venter nu på et formelt brev fra Europa-Parlamentet om de to kandidater.
Her ses hun sammen med parlamentsformand David Sassoli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|Viktor Orbán (politiker)|Ungarn|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/favrskov-politikere-i-tvivl-om-letbaneprojekt-vil-undersoege-om-bus-er

Aarhus LetbaneSe temaØstjyllandFavrskov-politikere i tvivl om letbaneprojekt: Vil undersøge om bus er bedreProblemer på første etape af letbanen får kommunen til at undersøge andre løsninger.
Letbane eller bus?
Politikerne i Favrskov er gået i tænkeboks.
Af Emma Lichscheidt og Tina Vestergaard Andersen27.
sep.
2019 kl.
16.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOven på problemerne med at få den østjyske letbane til at køre stabilt og de økonomiske problemer, der plager projektet, er der opstået tvivl om projektets anden etape, der blandt andet går fra Lisbjerg til Hinnerup.
I hvert fald vil politikerne i Favrskov Kommune nu overveje, om det overhovedet er en god ide at få lagt skinner til kommunen, sådan som planen oprindeligt var.
Da man oprindeligt planlagde letbanestrækningerne var tanken, at etape to skulle gå fra Aarhus Midtby til Brabrand og fra Lisbjerg til Hinnerup.
Men første etape af letbanen i Aarhus og fra Aarhus til Grenaa og Odder har både været ramt af flere forsinkelser, problemer på driften, et stort underskud samt et lavere passagertal end forventet.
Letbanen bliver meget længere endnuFørste etape af Aarhus Letbane er afsluttet og består af 110 kilometer letbaneskinner fra Grenaa til Odder gennem Aarhus.
Kommende etaper i visionen er:Letbane mellem Lisbjerg og HinnerupLetbane mellem Aarhus Ø og BrabrandRegionalbane Aarhus-Galten-SilkeborgLetbane mellem Aarhus H og HasselagerImplementering af timemodel og S-togslignende drift mellem Aarhus og SkanderborgHastighedsopgradering på GrenaabanenLetbanesamarbejdet består af otte kommuner (Aarhus, Favrskov, Norddjurs, Odder, Randers, Silkeborg, Skanderborg og Syddjurs), Region Midtjylland og trafikselskabet Midttrafik.
Kilde: letbanen.
dkDerfor vil politikerne i Favrskov nu også se på alternativer, hvis ikke staten vil støtte flere skinner i Østjylland, fortæller formanden for Planudvalget i Favrskov Kommune, Erling Kvist Andersen (S).
- Hvis der skal komme en letbane, er der nødt til at komme penge udefra, og hvis det på længere sigt viser sig, at der ikke kommer penge, er vi også nødt til at se på alternativer, forklarer han.
Vil undersøge, om bus er bedreFavrskov Kommune vil nu have undersøgt, om en busforbindelse fra Hinnerup til Lisbjerg er en bedre og billigere løsning.
Det betyder ikke, at politikerne skyder de eksisterende letbane-planer til side, men samtidig vil man være åben over for andre.
- De nuværende passagertal har jo ikke været prangende på nuværende tidspunkt, men som jeg forstår, forventer man, at det bliver bedre, når driften bliver mere normal, siger han.
Og på gaden i Hinnerup er der afmålt begejstring for udsigten til en letbane.
Inger Margrethe Thomsen er pensionist og har fulgt med i de mange problemer, der har været med den første del af letbanen.
Hun har fået lidt kolde fødder i forhold til den.
- Jeg synes, der er problemer med den, og det kan da også være, at det bliver bedre hen ad vejen, men det koster jo også, siger hun.
Hinnerup har allerede en station, hvorfra der går tog til Aarhus, og derfor har en anden borger, Hulda Run, også svært ved at se fidusen i et helt nyt tog, der også går til Aarhus – dog med flere stop.
- Der skulle være andre fordelagtige stop på strækningen, før jeg gad bruge den, siger hun.
Aarhus Letbane tager efter planen hul på etape to, når diverse VVM-undersøgelser i både Brabrand og Favrskov er færdige i 2021.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Hinnerup|Togtrafik|Favrskov Kommune|Aarhus Letbane




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danmark-bliver-vaert-vm-i-banecykling-i-2024

CyklingDanmark bliver vært for VM i banecykling i 2024Verdens bedste banecykelryttere skal i 2024 dyste om VM-medaljer i Ballerup Super Arena.
Danmark var senest vært i 2010.
Her blev der også kørt i Ballerup.
27.
sep.
2019 kl.
16.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM i banecykling i 2024 skal køres i Ballerup Super Arena.
Det meddeler Sport Event Denmark i en pressemeddelelse fredag.
Danmark er en stor nation i banecykling - både hvad angår medaljer, traditioner og evnen til at være vært.
14 år siden sidste værtsskabSenest Danmark var VM-vært i banecykling var i 2010, og 14 år senere er det altså igen på dansk jord, at der skal fordeles VM-medaljer på den ovale bane.
- Danmark er en nation med stolte banecyklingstraditioner, og jeg har svært ved at forestille mig noget smukkere end at se den ikoniske regnbuetrøje og en VM-medalje om halsen på en dansk banerytter i Ballerup, siger Danmarks Cykle Unions formand, Henrik Jess Jensen, i pressemeddelelsen.
Ballerup var også VM-vært for banerytterne i 2010 og i 2002.
- Ballerup er som København en cykelby.
Det bliver tredje gang, vi holder VM i banecykling, og vi er stolte af at trække verdens bedste cykelryttere til Ballerup Super Arena, siger borgmester Jesper Würtzen.
12.
gang med Danmark som VM-værtDanmark har været VM-vært i banecykling 11 gange i historien.
Ballerup har været vært de seneste to gange - og bliver det altså for tredje gang i 2024.
Tidligere var Ordrup banecyklingens mekka i Danmark - i alt ni gange var Ordrup VM-vært - første gang i 1896 og sidste gang i 1956.
En af Danmarks bedste kvindelige ryttere i banecykling er Amalie Dideriksen.
Hun glæder sig over det danske værtsskab.
- Det kunne være sindssygt stort at køre bane-VM på hjemmebane.
Det har jeg ikke prøvet før, hverken på landevejen eller på banen.
Jeg håber, jeg kan være med, siger hun til DR Sporten.
Danmark har i de seneste årtier været vært for mange forskellige cykelmesterskaber, og der bliver arbejdet på at tiltrække andre mesterskaber end det bane-VM, der nu er sikret.
Det fortæller Lars Lundov, direktør i Sport Event Denmark.
- Tidligere på året var Danmark vært for UCI VM cyklecross, der foregik i Bogense, og der arbejdes på at skabe fundament for endnu flere UCI VM’er til diverse byer i Danmark, siger han.
2024 er også OL-år, Paris er vært for legene til den tid.
VM i Ballerup bliver kørt i oktober 2024 - efter OL i Frankrig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Jesper Würtzen (politiker)|Ballerup|Cykelsport|Ballerup Super Arena




https://www.dr.dk/musik/lukas-graham-om-svaer-teenagekaerlighed-man-laerer-meget-af-vaere-lidt-hovedloes-og-lave-nogle

MusikLukas Graham om svær teenagekærlighed: 'Man lærer meget af at være lidt hovedløs og lave nogle fejl'Lukas Forchhammer og bandet er klar med en sang, der er inspireret af teenagetiden og ung kærlighed.
Lukas Graham er tilbage med singlen 'Lie', der er indspillet og skrevet i USA.
Af Marie Ravn Nielsen27.
sep.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du nogensinde løjet over for dig selv i et forsøg på at beskytte dine egne følelser?
Det har de fleste af os sikkert – og særligt i kærlighedens navn.
Det har Lukas Forchhammer fra bandet Lukas Graham i hvert fald oplevet.
I dag udgiver bandet deres første single siden sidste års storhit 'Love Someone', og den nye sang fra danskerne har fået titlen 'Lie'.
Kort om Lukas Graham Lukas Graham består af Lukas Forchhammer, Mark 'LoveStick' Falgren og Magnus 'Magnúm' Larsson.
Gruppen startede karrieren med hyppige koncerter i 2011 på Christiania, hvor Lukas Forchhammer er født.
Samme år udkom singlen 'Ordinary Things', der også blev udvalgt som P3's Uundgåelige.
I 2012 udgav bandet deres selvbetitlede debutalbum, der blev årets bedst sælgende album, og i 2015 fulgte de op med 'Lukas Graham (Blue Album)', og sidste år kom '3 (Purple Album)'.
Singlen '7 Years' er indtil videre gruppens største hit i USA, og den er netop gået syv gange platin på de breddegrader.
Sangen har desuden opnået mere end én milliard afspilninger på Spotify.
Den handler både om, hvordan man udvikles som menneske i de helt unge år, men zoomer også ind på den første store kærlighed, der nemt kan virke meget overvældende på én i teenageårene.
For tør du kaste sig ud i kærligheden, eller trækker du dig af frygt for, hvordan det alt sammen skal gå?
- 'Lie' handler om den unge kærlighed, hvor man forsøger at lyve over for sig selv i håbet om at beskytte sig selv – måske af angst for at tabe ansigt i sociale sammenhænge, fortæller Lukas Forchhammer.
Det er heldigvis ikke noget, som sangeren føler, at han selv har været voldsomt ramt af, men han kender alligevel godt følelsen.
- Jeg synes egentlig, at jeg klarede det godt, da jeg var ung.
Så det er ikke for at reprimandere de unge, for man lærer jo også meget af at være lidt hovedløs og lave nogle fejl.
Det er slet ikke så farligt, siger han.
Du kan høre den nye single her, mens du læser videre:Lukas Graham - LieTog selv tilløb til kærlighedenMen ingen Lukas Graham-sang uden et personligt islæt – og det gælder også for 'Lie'.
Den nye sang trækker nemlig tråde til Lukas Forchhammers eget forhold til hans kæreste gennem mange år.
De mødte hinanden allerede som teenagere, men der gik alligevel flere år, inden de to for alvor turde give efter for de store følelser.
- Vi har kendt hinanden i mange år, men blev først kærester, da vi var i 20'erne, mindes Lukas Forchhammer.
I dag er hun sangerens helt store kærlighed, hvilket vi også kunne høre i 'Love Someone', og siden er Lukas Forchhammer blevet en voksen mand, der turnerer verden rundt med sin musik.
Lukas Forchhammer er født og opvokset på Christiania.
Her ses han sammen med trommeslager Mark Falgren og bassist Magnus Larsson i fristaden.
Teenagetiden er meget langt vækPå hjemmefronten har han og kæresten tilmed fået deres første barn sammen, og i sidste uge fyldte sangeren 31 år.
Så kan de helt unge år på Christiania pludselig godt føles meget langt væk, indrømmer sangeren – men han gider ikke lege Kloge-Åge, når han kigger tilbage på sine helt unge år.
- Der er meget stor forskel på dengang og nu.
Dengang solgte de fleste i min omgangskreds hash, og det gør de ikke nu.
Nu er de fleste ved at blive fædre, og jeg lever af at lave musik og er selv blevet far, siger Lukas Forchhammer tilfreds.
Succesen er tilmed blevet så stor nu, at han slet ikke befinder sig i Danmark på dagen for udgivelsen af den nye sang.
Det er vigtigt, at danskerne kan lide, hvad jeg laver, men det er også enormt vigtigt, at USA er med.
Det er jo der, at ringene i vandet starter.
Lukas ForchhammerLige nu sidder han i stedet sammen med bandet i Bangkok i Thailand, hvor trioen skal spille deres første ud af i alt fire asiatiske koncerter den kommende uges tid.
Og bagefter venter en ny turné i USA, hvor bandet havde et stort hit med blandt andet 'Love Someone', 'Mama Said' og ikke mindst '7 Years'.
- Det er vigtigt, at danskerne kan lide, hvad jeg laver, men det er også enormt vigtigt, at USA er med.
Det er jo der, at ringene i vandet starter, siger han og tilføjer så:- Men når det er sagt, blev jeg jo født på en sofa på Christiania uden noget som helst.
Så ja, ja, penge skaber frihed, men det er jo det, der ikke koster noget, der gør os lykkelige – venner, familie og et godt helbred, siger Lukas Forchhammer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Graham (musiker)|USA|Christiania|Thailand|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laerer-fyret-holdt-hashfest-med-elever-i-privaten

IndlandLærer fyret: Holdt hashfest med elever i privatenLærer fra Slagelse Gymnasium er blevet fritstillet, efter at han inviterede elever til fest med øl og hash.
Det var ikke helt efter reglerne, da en gymnasielærer bød sine elever på hash til en fest i lærerens eget hjem.
Arkivfoto.
27.
sep.
2019 kl.
14.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mandlig lærer fra Slagelse Gymnasium er blevet fritstillet, efter at han har inviteret en gruppe 3.
g.
-elever hjem til fredagsøl i privaten.
Årsagen til fyringen er, at der ud over øl også blev indtaget hash til festen.
Det skriver Ekstra Bladet og sn.
dk.
- Det er meget alvorligt, og vi har selvfølgelig handlet, som vi nu engang skal handle, siger rektor på Slagelse Gymnasium Lotte Büchert til sn.
dk.
Festen fandt sted sidste fredag.
I går modtog læreren fyringen fra gymnasiet.
At fyringen først sker efter seks dage skyldes, at rektor og ledelse først har undersøgt, hvorvidt der blot var tale om rygter.
- Men da vi kunne konstatere, at det er hændt som beskrevet, tog vi konsekvensen efter de regler, vi nu engang er underlagt, siger Lotte Büchert.
Hash i pandekagerneEkstra Bladet har talt med en mor til en 17-årig pige, som deltog i festen.
Hun fortæller til mediet, at der under festen pludselig kom hash på bordet.
Et par elever takkede ifølge datteren ja til at ryge hash med læreren, mens andre sagde nej.
- Så vælger han at lave pandekager til dem.
Og da de er færdige med at spise dem, fortæller min datter, at læreren siger, at der har været hash i, siger moren til Ekstra Bladet.
Lolland-Falsters Politi kan ikke bevise, at læreren har serveret pandekager med hash i.
Politikommissær Peter Skriver bekræfter dog, at der er fundet hash i hjemmet.
- Vi kan ikke umiddelbart konstatere, at der har været hash i de pågældende pandekager.
Der var ikke flere tilbage, da vi kom, siger han til Ekstra Bladet.
- Den pågældende person bliver dog sigtet for besiddelse af hash, som vi finder i hjemmet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Brug af euforiserende stoffer|Slagelse|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/facebook-vil-skjule-likes-helbredets-skyld

TeknologiFacebook vil skjule likes - for helbredets skyld Men der er mere på spil end gode intentioner, siger ekspert.
Der er i første omgang tale om et forsøg hos nogle australske brugere.
Om initiativet kommer til Danmark, vides ikke.
Af Maria Lise Behrendt27.
sep.
2019 kl.
16.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra i dag kan nogle australske Facebook-brugere ikke længere se, hvor mange der ‘liker’, ‘elsker’ eller er ‘ked af' andre brugeres opslag.
Antallet af visninger og reaktioner bliver nemlig privat, så kun brugeren selv kan se dem.
I hvert fald i en periode.
For der er i første omgang tale om et forsøg, som ifølge Facebook skal øge brugernes mentale velvære.
© ScanpixOm FacebookFacebook har omkring to milliarder aktive brugere på verdensplan.
Det gør virksomheden til verdens største sociale medie.
Facebook blev lanceret i 2004.
De første danske profiler kom i 2006.
Instagram er ejet af Facebook.
Det samme er beskedtjenesterne Messenger og WhatsApp.
- Vi tager tal ud af ligningen, så folk kan fokusere på kvaliteten af indholdet og af deres interaktioner i stedet for antallet af likes eller reaktioner, siger Facebooks australske kommunikationschef, Mia Garlick, ifølge The Guardian til Australian Associated Press.
Men ifølge Nathalie C.
Larsen, der er digital chef for marketingsbureauet Lead Agency, handler Facebooks initiativ nok ikke kun om at gøre sociale medier til et skønnere sted:- Facebook gør kun det her, hvis det er en god ting for forretningen, siger hun.
Kritikere: Der er tale om brandingTidligere på året rullede en lignende test ud på Instagram i Australien og seks andre lande.
Her blev antallet af likes udskiftet med teksten ‘og andre’, hvis mere end én havde trykket på ‘like-hjertet’.
Instagrams chef, Adam Mossari, fortalte til BBC, at formålet var at reducere den stress, som brugerne oplevede ved at konkurrere på likes.
Jeg tror, at Facebook tænker helt kommercielt: Deler vi mere, hvis vi ikke har en barriere i forhold til, hvordan det bliver modtaget?
Jo mere vi deler, desto bedre er deres forretning.
Nathalie C.
Larsen, digital chef.
Men der opstod hurtigt diskussion om, hvorvidt der var tale om en branding-øvelse, fortæller Nathalie C.
Larsen:- Instagram fik fra flere sider skudt i skoene, at der var tale om signalværdi i kølvandet på den vedvarende debat om, hvorvidt sociale medier skaber en usund konkurrencekultur og falsk virkelighed, siger hun.
Facebook høster data som normaltNathalie C.
Larsen tror, at der bag Facebooks nye initiativ gemmer sig flere overvejelser.
Initiativet gør blandt andet op med det, hun kalder en ‘like-hunting’-tendens, hvor brugere lægger indhold op med det ene formål at få mange likes.
Nogle gange også indhold, som ikke er behageligt for andre brugere.
Samtidig er initiativet en mulighed for at reagere på debatten om, at sociale medier gør os depressive og skaber en usund kultur.
Altså er der tale om en god mulighed for branding.
Og så er der forretningen.
Fordi likes bliver skjulte, betyder det ikke, at de forsvinder.
Facebook henter præcis ligeså mange data om dig, som de plejer at gøre.
Og måske satser de endda på at få mere:- Jeg tror, at Facebook tænker helt kommercielt: Deler vi mere, hvis vi ikke har en barriere i forhold til, hvordan det bliver modtaget?
Jo mere vi deler, desto bedre er deres forretning, siger hun.
Instagram udråbt til skurkI år er det ti år siden, at Facebook introducerede like-knappen.
© ScanpixSå meget tid bruger unge på sociale medierDanske unge er verdensmestre i at bruge tid på internettet.
De streamer ifølge WHO flere videoer, mere musik og bruger længere tid på sociale medier end nogen andre.
73 procent af de 12-24 årige unge logger på Facebook hver eneste dag, og over halvdelen bruger også Instagram, Youtube og Snapchat.
Hele 64 procent ser videoer på Youtube hver eneste dag.
Kilde: Medieudviklingen 2018, WHOMåske kan du slet ikke huske, at der engang fandtes Facebook uden likes?
Men de senere år er der kommet stigende fokus på, om jagten på likes og ‘det perfekte liv’ kan være skadelig for det mentale helbred - især hos unge.
I 2017 lavede den britiske sundhedsorganisation Royal Society for Public Health en undersøgelse blandt 1.
500 14-24-årige briter, hvor de spurgte dem, hvordan Facebook, Instagram, Snapchat, Twitter og Youtube påvirkede dem.
Konklusionen var, at de sociale medier (undtagen Twitter) gav unge briter negative følelser som angst og utilstrækkelighed.
Instagram blev udråbt til at være værst for det mentale helbred.
Forsker: Vi ved ikke, om sociale medier påvirker psykenMen forskningen har ikke draget nogen endelige konklusioner om sociale mediers effekt på vores psyke.
Jeg oplever, at de forskningsresultater, der har peget på sociale medier som synderen i forhold til lavt selvværd og utilfredshed hos unge, har fået lov at fylde meget mere i debatten end forskning, der siger det modsatte.
Lisbeth Klastrup, forsker ITU.
Tidligere i år udkom en anden undersøgelse, som er baseret på samtaler med mere end 12.
000 britiske børn mellem 10-15 år.
Den viste, at der kun var en minimal sammenhæng mellem brug af sociale medier og børnenes tilfredshed med livet.
I forbindelse med undersøgelsen fortalte Lisbeth Klastrup, som forsker i sociale medier på IT-Universitetet, at der ikke er et klart billede af sociale mediers effekt på det mentale helbred.
Heller ikke selvom det måske virker sådan i medierne og den offentlige debat.
- Jeg oplever, at de forskningsresultater, der har peget på sociale medier som synderen i forhold til lavt selvværd og utilfredshed hos unge, har fået lov at fylde meget mere i debatten end forskning, der siger det modsatte, sagde hun til DR og uddybede:- Der er undersøgelser, der peger på, at hvis du for eksempel allerede har lavt selvværd, så vil du blive påvirket mere af sociale medier.
På samme måde kan du også opleve at føle dig alene på sociale medier, hvis du har et lille socialt netværk offline.
Din oplevelse af sociale medier hænger sammen med, hvordan du har det i dit liv generelt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Instagram|Sundhed og velvære|Videnskab|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ordrerne-vaelter-ind-hos-vestas-der-fyrer-590-medarbejdere

PengeOrdrerne vælter ind hos Vestas, der fyrer 590 medarbejdereDet går godt i vindmøllebranchen, men problemer på det tyske marked får konsekvenser.
90 medarbejdere på Vestas' vingefabrik i Lem står til at miste deres arbejde.
Også 600 danske ansatte i Siemens Gamesa står til miste jobbet.
Af Michelle Hald27.
sep.
2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGenerelt går det rigtig godt i vindmøllebranchen.
Men et presset vindmøllemarked i Tyskland er en af årsagerne til, at Vestas og Siemens Gamesa tilsammen fyrer 1.
190 medarbejdere i Danmark og Tyskland.
- Vindmølleproducenterne står over for et udfordrende marked i Europa, hvor det tyske marked er særligt udfordrende.
Det er det, som Vestas og Siemens reagerer på med fyringerne, siger Janne Vincent Kjær, der som aktieanalytiker i Jyske Bank følger Vestas.
© ScanpixFyringer i vindmøllebranchenVestas vil fyre 90 medarbejdere på sin vingefabrik i Lem i det vestlige Jylland.
Derudover vil Vestas fyre 500 medarbejdere på fabrikken i Lauchhammer i Tyskland.
Siemens Gamesa planlægger at fyre op mod 600 medarbejdere i Danmark.
Siemens Gamesa har omkring 6.
000 medarbejdere i Danmark - hovedsageligt i Brande, Vejle og Aalborg.
I Tyskland bliver der opsat væsentligt færre vindmøller i år, end der blev i 2018.
Det skyldes blandt andet, at tyskerne har udfordringer med at få vindmølleprojekterne godkendt.
Mange projekter venter lige nu på en godkendelse, og det får også betydning for, hvor mange vindmøller, der bliver opsat i Tyskland i 2020.
Nye ordrer ligger i USASelvom vindmøllebranchen har det svært i dele af Europa, går det samlet set rigtig godt i branchen.
Det kan mærkes hos danske Vestas, hvor ordrebøgerne er fulde.
I andet kvartal i år har Vestas fået ordrer ind for 50 procent flere megawatt end samme periode i 2018.
- Vindmøllemarkedet har det generelt rigtig godt.
Vi kigger ind i et rekordhøjt ordreniveau i 2019, siger Janne Vincent Kjær.
Det er især amerikanerne, der indkøber nye vindmøller i øjeblikket.
Og derfor hjælper de mange nye ordrer altså ikke de ansatte i hverken Danmark eller Tyskland.
Det kan nemlig ikke svare sig at transportere vindmøller over lange distancer.
- De møller, der bliver leveret i USA, bliver også produceret i USA, hvor Vestas har en vingefabrik.
Når det tyske marked er udfordret, bliver Vestas nødt til at nedskalere der, mens virksomheden skalerer op andre steder i verden, siger Janne Vincent Kjær.
Nye typer vindmøllerI Vestas skyldes fyringerne også, at Vestas tilpasser deres produktion til de ændringer, der er i efterspørgslen.
På de to fabrikker, hvor Vestas fyrer medarbejdere, producerer man V136-vinger.
Det er planen, at produktionen af den vingetype helt stopper i Danmark og kun fortsætter på et meget lavt niveau i Tyskland.
- Der er god gang i forretningen, når man kigger på det globalt set.
Men det går meget stærkt i vindmøllebranchen med at introducere nye produkter, og der er brug for, at vi laver nogle omrokeringer i forhold til den produktsammensætning, vi har i det enkelte område, siger Morten Dyrholm, der er vicedirektør i Vestas.
I Siemens Gamesa kommer nedskæringerne efter en beslutning om at udfase virksomhedens landvinddivision i Brande ved udgangen af 2020 og at indstille produktionen af vinger til landvind på fabrikken i Aalborg i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vestas Wind Systems|Tyskland|Vindmølleindustri|Siemens|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-halverer-stotten-til-vindmoller-og-solceller

PolitikRegeringen halverer støtten til vindmøller og solcellerStøtten til at udvikle vind- og solenergi i Danmark halveres i 2019.
Pengene går til andre grønne formål.
Sidste år var der en pulje på 597 millioner kroner, som virksomheder kunne søge til at opføre vindmøller og solceller, men det er i år skåret til 258 millioner kroner.
27.
sep.
2019 kl.
13.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen har besluttet at halvere støtten til at bygge vindmøller og solcelleparker i Danmark.
I stedet skal pengene gå til andre grønne formål.
Det oplyser klima- og energiminister Dan Jørgensen (S) i en pressemeddelelse.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
Sidste år var der en pulje på 597 millioner kroner, som virksomheder kunne søge til at opføre vindmøller og solceller, men det bliver i år skåret til 258 millioner kroner.
- Vi skal bruge pengene klogt og der, hvor der er størst behov.
Udbygningen af solceller og landvindmøller kan i dag ske med meget lidt støtte og forhåbentlig snart helt uden støtte, siger Dan Jørgensen.
- Derfor giver det god mening at flytte nogle af de penge, der var sat af til støtte, hen, hvor de virkelig kan gøre en forskel, siger han i pressemeddelelsen.
I stedet vil regeringen afsætte 339 millioner kroner, der skal indgå i en klimahandlingsplan.
Den skal hjælpe med at nå målet om at skære Danmarks udledning af klimagasser med 70 procent frem mod 2030.
Regeringens beslutning møder kritik hos Wind Denmark, der repræsenterer den danske vindmøllesektor.
Direktør Jan Hylleberg kalder beslutningen en skidt start for den nye regering.
- Sektoren har i tillid til de politiske planer arbejdet på projekter siden 2017, og regeringen underminerer med denne beslutning tilliden til, at de udbudsplaner- og aftaler, der generelt besluttes, også gennemføres, siger han i en skriftlig kommentar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan Jørgensen (politiker)|Socialdemokraterne|Solenergi|Vindkraft|Vindmølleindustri




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/virksomheder-dumper-hovedstadskommuner-i-erhvervsklimamaaling

KøbenhavnVirksomheder dumper hovedstadskommuner i erhvervsklimamåling23 kommuner i hovedstadsområdet ligger i den dårlige halvdel.
I alt har over 7.
300 virksomheder fra 93 kommuner svaret på spørgsmål om deres kommune.
Og værst står det til i hovedstadsområdet.
Af Nikolai Rosler27.
sep.
2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan er kommunens skatter og afgifter?
Er sagsbehandlingen hurtig og effektiv?
Og er der adgang til kvalificeret arbejdskraft?
Det er nogle af de områder, som Dansk Industris årlige undersøgelse om erhvervsklima beder lokale virksomheder vurdere deres kommunes indsats på.
I alt har over 7.
300 virksomheder fra 93 kommuner svaret på spørgsmål om deres kommune.
Og værst står det til i hovedstadsområdet.
Bund 5 erhvervskommuner89.
Københavns Kommune90.
Faxe Kommune91.
Gribskov Kommune92.
Egedal Kommune93.
Halsnæs KommuneKilde: Dansk IndustriFaktisk ligger størstedelen af hovedstadskommunerne i den tunge ende af listen.
Én af dem er Københavns Kommune, som indtager en placering som nummer 89 ud af 93.
Noget, der ifølge Poul Skadhede, som er formand for Dansk Industri Hovedstaden, i høj grad skyldes kommunernes prioriteringer.
- Væksten og erhvervslivet bliver taget for givet blandt mange af hovedstadskommunerne.
De opfatter sig selv mere som bopælskommuner end erhvervskommuner, siger han.
Vi har klart nogle udfordringer i Københavns Kommune, som også følger med i det at være en stor kommune, men vi tager undersøgelsen med et gran salt.
Jonas Bjørn Jensen (S), økonomiudvalget, Københavns KommuneDet er ikke nyt, at hovedstadskommunerne klarer sig skidt ifølge undersøgelsen.
Men det er heller ikke et resultat, man bare kan ændre over natten, mener Steen Christiansen, der er formand for Kommunekontaktrådet i Region Hovedstaden og borgmester i Albertslund (S).
- Man må erkende, at det er en stor skude at vende, og at det kommer til at tage tid, siger han.
Forvirringen starter oppefraEn af de virksomheder, der har deltaget i undersøgelsen fra Dansk Industri, er turismevirksomheden Strömma i København.
Her oplever man, at kommunen sender blandede signaler, fortæller Mads Vestergaard Olesen, som er administrerende direktør i virksomheden.
Top 5 erhvervskommuner1.
Ikast-Brande Kommune2.
Herning Kommune3.
Ringkøbing-Skjern Kommune4.
Middelfart Kommune5.
Hedensted KommuneKilde: Dansk Industri- Jeg oplever, at kommunen er styret af forskellige forvaltninger med forskellige agendaer.
Det giver uklare retningslinjer for en virksomhed som vores, som er afhængige af det offentlige, siger han.
Selvom Københavns Kommune endnu engang er nede og skrabe bunden, så er de ikke bekymrede, fortæller Jonas Bjørn Jensen (S), der er medlem Økonomiudvalget i København.
- Vi har klart nogle udfordringer i Københavns Kommune, som også følger med i det at være en stor kommune, men vi tager undersøgelsen med et gran salt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jonas Bjørn Jensen (politiker)|Københavns Kommune|Dansk Industri|Erhverv|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/matilde-kimer-ukraine-har-svaert-ved-genkende-sig-selv-i-ukraine-sag

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandMatilde Kimer: Ukraine har svært ved at genkende sig selv i Ukraine-sagTrumps telefonsamtale med ukrainsk præsident vækker undren og latter.
Donald Trump mødte forleden Ukraines præsident, Volodimir Zelenskij, ved FN's generalforsamling i New York.
Af Jakob Busk Olsen27.
sep.
2019 kl.
16.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUkraine har fået en ufrivillig hovedrolle i det store drama, der hedder amerikansk politik.
Og hovedrolleindehaveren har - som mange andre - lidt svært ved at få det, som foregår på scenen, til at hænge sammen.
Forklaring følger.
For en uge siden begyndte amerikanske medier at skrive om en problematisk telefonsamtale, som præsident Donald Trump deltog i.
Sagen kortDen 25.
juli ringede USA's præsident til Ukraines nyvalgte præsident, Volodymir Zelenskij.
I samtalen understregede Trump talrige gange, at han ville have Ukraine til at efterforske tidligere vicepræsident Joe Biden og hans søn Hunter Biden.
Hunter Biden har siddet i bestyrelsen for et energiselskab i Ukraine.
Opkaldet har fået en whistleblower til at slå alarm og skrive en indberetning til den amerikanske efterretningstjeneste.
På baggrund af indberetningen har Demokraterne besluttet sig for at indlede en undersøgelse af, om Trump skal stilles for en rigsret.
Hurtigt stod det klart, at det var Ukraines præsident, Volodimir Zelenskij, som Trump havde haft i røret i juli.
Det problematiske var, at den amerikanske præsident tilsyneladende forsøgte at lægge pres på Zelenskij for at få ham til at indlede en efterforskning af Trumps største rival ved præsidentvalget i 2020, Joe Biden.
Anklagen mod BidenAnklagen om, at Joe Biden har snavs på hænderne i forhold til Ukraine, har cirkuleret længe.
Joe Biden har flere gange - som her i 2018 - pralet med, at han som vicepræsident under Barack Obama fik fyret Ukraines rigsadvokat Viktor Sjokin i 2016.
Så langt er ukrainerne med, men filmen knækker, når vi kommer til motivet for Bidens indblanding.
Her mere end antyder Trump og hans folk, at Joe Biden ville af med Viktor Sjokin, så han ikke kunne undersøge Bidens egen søn, Hunter Biden.
Han arbejdede dengang for et energiselskab i Ukraine.
Ukraines tidligere rigsadvokat Viktor Sjokin.
(© Pulse News)Men den forklaring rimer ikke rigtig med mange ukraineres minder om Viktor Sjokin.
Det sagde de: Telefonsamtalen mellem de to præsidenter 25.
juli varede 30 minutter.
Se uddrag af samtalen her:Donald Trump:- Jeg vil bede statsadvokaten om at ringe til dig eller dine folk, og jeg vil gerne have, at I kommer til bunds i sagen.
- Den anden ting.
Der er en masse snak om Bidens søn - at Biden stoppede anklagemyndigheden, og at mange mennesker ønsker at finde ud af det, så alt, hvad du kan udrette sammen med statsadvokaten, vil være fint.
- Biden gik rundt og pralede med, at han stoppede forfølgelsen af anklagerne, så hvis du kan se på det.
.
.
Det lyder forfærdeligt i mine ører.
Volodimir Zelenskij:- Spørgsmålet om efterforskningen af sagen er faktisk et spørgsmål om at sikre at genskabe ærligheden, så vi vil tage os af det og vil arbejde på efterforskningen af sagen.
- Oveni det vil jeg venligst bede dig om at give dem videre til os, hvis du har ekstra oplysninger.
Kilde: Ritzau, CNN, Det Hvide Hus.
- Biden var bare en af helt utroligt mange, som lagde pres på Ukraine.
Helt almindelige mennesker gik på gaden med billeder af Viktor Sjokin for at få ham fyret, fortæller DR Nyheders Ukraine-korrespondent, Matilde Kimer:- Viktor Sjokin blev ikke beskyldt for at fremture med en efterforskning af det selskab, Hunter Biden arbejdede for, men han blev beskyldt for at sylte efterforskningen - altså det modsatte.
Så når Donald Trump i telefonsamtalen kalder Sjokin for en "fremragende anklager", så er det ikke noget, man kan nikke genkendende til i Ukraine.
Da Joe Biden kom med sit krav om at fyre rigsadvokaten, var det USA's regerings officielle politik, der blev støttet af internationale organisationer, skriver Politifact.
EU er største donorEn af disse organisationer var EU, som Trump også langede ud efter i sin famøse telefonsamtale med præsident Zelenskij.
Trump mener ikke, at Europa gør nok for at støtte Ukraine i konflikten med Rusland.
Men heller ikke den del af sagen vækker ubetinget genklang i Ukraine.
- Der er nok en følelse i Ukraine, at resten af Europa godt kunne have skruet mere op for pumperne under Maidan-revolutionen i 2014.
Men jeg tror samtidig, at de fleste ukrainere godt er klar over, at når Trump siger, at det er USA, som står for det hele, så er det direkte løgn.
EU er langt den største donor til Ukraine, siger Matilde Kimer.
Volodimir Zelenskij er tidligere tv-komiker.
Tv-komiker på hjemmebanePræsident Zelenskij modsiger dog ikke Trumps version af virkeligheden i telefonsamtalen.
Den tidligere tv-komiker fremstår i det hele taget leflende i sin udveksling med Trump, og det vil sikkert medføre en del latterliggørelse hjemme i Ukraine, siger korrespondenten.
- Men samtidig er der også en vis forståelse for, at man er nødt til at sno sig, når man står i en situation, som Ukraine gør.
Samtidig minder Matilde Kimer om, at Volodimir Zelenskij er en komiker, der kom til magten via et tv-show, hvor han spillede præsident i Ukraine- Han har brugt år af sin karriere på at gøre nar af Ukraines afhængighedsforhold til resten af verden, inklusive USA.
Så han vil nok godt kunne tackle, at folk griner af ham.
Det har trods alt været hans profession i årtier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|Ukraine|EU|Humor




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/bombetrussel-tvang-gymnasium-til-lukning-politi-fandt-intet-mistaenkeligt

Syd- og SønderjyllandBombetrussel tvang gymnasium til lukning: Politi fandt intet mistænkeligtPolitiet har nu ophævet afspærring, efter Alssundgymnasiet i nat modtog en bombetrussel på mail.
Bomberyddere med hunde afsøgte hele området tidligere på dagen.
Af Ulrik Bang-Mørch og Asbjørn Møller27.
sep.
2019 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlssundgymnasiet i Sønderborg blev tidligere i dag totalt afspærret på grund af en bombetrussel, som blev sendt til skolen natten til fredag.
Men efter mange timers undersøgelser har politiet ikke fundet noget mistænkeligt, og derfor er afspærringen nu ophævet.
Gymnasiet modtog bombetruslen i nat, og derfor blev personalet og alle elever bedt om at blive hjemme.
Bombetruslen blev sendt på mail til gymnasiet.
Rektor Jeppe Kragelund fortæller, at teksten var ganske kort: 'Bombe placeret på Grundtvigs Allé 86.
'Hele dagen er skolen blevet undersøgt for mistænkelige genstande.
Tog situationen meget alvorligtTidligere fredag udtalte rektor Jeppe Kragelund:- Vi fik mailen i nat om, at der er lagt en bombe på vores adresse.
Vi kontaktede straks politiet, så vi kunne få lukket skolen helt af, så der ikke sker noget, sagde han.
- Det er en træls situation det her, og vi tager det her meget alvorligt, tilføjede han.
Politiet spærrede hele området af og fik hjælp af bomberyddere og bombehunde, men man fandt altså intet mistænkeligt.
Det har endnu ikke været muligt at få en kommentar fra politiet.
Herunder kan du se en video, mens stedet blev undersøgt:FacebookTwitterKopier linkEmner:Terrorisme|Gymnasiale uddannelser|Sønderborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-lyngby-overlever-pres-og-slaar-hobro-2-1






https://www.dr.dk/nyheder/indland/videnskabsjournalist-om-greta-thunberg-tag-hjem-og-gaa-i-skole

Greta Thunberg Se temaIndlandVidenskabsjournalist om Greta Thunberg: Tag hjem og gå i skoleMed sin tale ved FN kammede det over for Thunberg, mener journalist Lone Frank.
Af Nynne Hein Møller27.
sep.
2019 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen svenske klimaaktivist Greta Thunberg har været på alles læber, siden hun tidligere på ugen holdt en følelsesladet tale ved FN's klimatopmøde i New York.
Talen - som Thunberg leverede med tårer i øjnene - har fået både ris og ros med på vejen.
Videnskabsjournalist på Weekendavisen Lone Frank hører til blandt skeptikerne:- Det kammer over.
Hun sidder og flæber.
Det bliver polariserende.
Jeg synes ikke, det er noget at sidde og tude over, for det virker faktisk ikke på sigt.
Sådan lød det fra Frank, da hun i DR2's Deadline debatterede talen i selskab med Alternativets pressechef, Rune Langhoff og den socialdemokratisk debattør og forfatter Niels Jespersen.
Bør tage hjem i skoleIfølge Lone Frank er Thunbergs hårde retorik overflødig, når klimadebatten i forvejen er på alverdens politiske dagsordener:- Hun har været den rette figur på det rette tidspunkt, og det er glimrende.
Der er en stor bevidsthed om, at vi skal gøre noget i alle politiske lag.
Vi har lige set et valg herhjemme, der nærmest blev afgjort af det her.
Nu skal hun faktisk tage hjem og gå i skole, lød det fra Frank.
Under mandagens tale ved FN's klimatopmøde sagde Thunberg indledningsvist:- Det her er helt forkert.
Jeg burde slet ikke stå heroppe.
Jeg burde være i skole.
Og hun bør lige netop kaste snuden i bøgerne, mener Lone Frank:- Gå hjem og tag en uddannelse og sæt dig ind i den videnskab, du hele tiden henviser til.
Radikal og provokerendeLone Frank beskriver Gretha Thunberg som "komplet radikal", hvilket både Rune Langhoff og Niels Jespersen er delvist enige i.
Netop Thunbergs radikale retorik er med til at gøre, at hun bliver diskuteret verden over, mener Jespersen:- Hun er sindssygt provokerende, og derfor er hun så effektiv.
Det er jo netop, fordi det både er galt og genialt, at det får de skarpe reaktioner, og det kan noget.
Ifølge Rune Langhoff er Thunberg blevet misforstået:- Hun har altid haft en radikal agenda og efterspurgt grundlæggende forandringer.
Men jeg tror ikke, der er mange, der har forstået det.
De har syntes, det var en sød, svensk pige, der stod der og strejkede hver fredag.
De har ikke forstået dybden af den forandring, hun efterspørger.
Se hele debatten i 'Deadline' her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|DR2|Videnskab|Uddannelse|New York




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/elsket-tv-program-faar-hug-paa-facebook-nu-forklarer-dr-sig-til-seerne

KulturElsket tv-program får hug på Facebook: Nu forklarer DR sig til seerneKlipningen i DR1-programmet 'Nak og æd' har fået flere på Facebook til at brokke sig.
'Nak og æd' var på Møn for at fange laks i Østersøen.
Men dårligt vejr gjorde, at programmet blev lavet om.
Af Silas Bay Nielsen27.
sep.
2019 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn laksetur i Østersøen har skabt stor kritik af DR1-programmet 'Nak og æd'.
I programmet er de to værter, Jørgen Skouboe og Nikolaj Kirk, taget ud for at fiske laks mellem Møn og Tyskland sammen med et kamerahold.
Men programmet, der som titlen antyder, handler om at nakke et dyr og spise det, er blevet klippet, så det ikke er kronologisk, hvilket det plejer at være.
Og det har fået flere seere til at brokke sig på Facebook.
- Dårligt redigeret, og det dårligste program indtil nu, skriver en bruger.
En anden, tilsyneladende meget trofast seer, skriver, at DR bør stoppe med at eksperimentere med klipningen.
- Må desværre også sige, at man i denne sæsons afsnit ikke rigtig har kunnet få følelsen af, at man er med jer på tur på grund af klipningen.
På trods af, at jeg har set alle afsnit mindst 20-30 gange, så bliver dagens afsnit nok ikke set igen, da man blev helt stresset af den klipning, lyder det.
DR lover bedring i de næste afsnitKritikken har fået 'Nak og æd'-redaktionen, der ellers er superstolte af programmet, til at forklare, at 'naturens lune' - altså dårligt vejr - gjorde, at man blev nødt til at sadle om og tage på fisketur allerede på første optagedag i stedet for andendagen, hvis programmet ikke skulle gå i vasken.
- Da optagelserne var i kassen, og vi gik i klipperummet, måtte vi sande, at vi ikke kunne fortælle historien på normal vis – fordi rækkefølgen var brudt, og fordi faktorernes orden ikke er helt underordnede i 'Nak og æd'.
Dårligt vejr fik Nikolaj Kirk og Jørgen Skouboe til at sejle ud på Østersøen en dag tidligere end planlagt.
- Derfor valgte vi at genoprette dramaturgien ved at bryde med kronologien – og krydsklippe mellem fiskeri og morgenmad/lejrbyg, skriver 'Nak og æd'-redaktionen blandt andet i et opslag på Facebook.
Desuden lover redaktionen, at sæsonens to sidste programmer vil være i de faste rammer.
Du kan selv se programmet og se, hvad du tænker om klipningen på DRTV.
Læs også:Nak og Æd spiste rotte i sovs: Hvad er der galt med at æde taberdyr?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Kirk (kok)|DR1|Facebook|Møn|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-mette-frederiksen-i-samraad-om-politiske-sekretariater






https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-det-er-ministeren-ikke-martin-rossen-der-traeffer-beslutninger

PolitikMette Frederiksen: Det er ministeren - ikke Martin Rossen - der træffer beslutningerStatsministeren fortalte igen og igen, at Martin Rossen må drøfte, men ikke beslutte.
Mette Frederiksen ser sit nye politiske sekretariat som en demokratisering.
Af Daniel Myrup Pedersen27.
sep.
2019 kl.
15.
58 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Mette Frederiksen (S) var indkaldt i et åbent samråd i dag, hvor størstedelen af Folketingets partier ville have svar på, hvad statsministerens særlige rådgiver, Martin Rossens, rolle er.
Er han embedsmand eller vicestatsminister?
Og kan han tage politiske beslutninger, når han ikke er folkevalgt?
Martin Rossens nye rolle Da Mette Frederiksen indtog Statsministeriet i sommer, blev Martin Rossen både særlig rådgiver og stabschef i Statsministeriet og fik plads i regeringens mest magtfulde udvalg – økonomiudvalget og koordinationsudvalget.
Økonomiudvalget har til hovedopgave at se på regeringens samlede økonomiske politik, mens koordinationsudvalget behandler større væsentlige initiativer og sager fra regeringen – herunder større regeringsudspil og lovforslag.
Årsagen til samrådet er især, at Martin Rossen er placeret i regeringens indflydelsesrige udvalg, økonomiudvalget og koordinationsudvalget.
Til de spørgsmål, statsministeren fik i dag, svarede hun flere gange, at Martin Rossen indgår i udvalgene på lige fod med de resterende ministre, som sidder der.
- Det er mig, der sidder for bordendenMette Frederiksen (S), statsministerMen hun lagde stor vægt på, at det i sidste ende er ministeren for et givent område, der træffer beslutningen og skriver under på en lov.
Og derfor skal stå til ansvar for den.
- Det er ligegyldigt, hvem man taler med undervejs, og hvem der taler undervejs (i en beslutningsproces, red.
).
Det kan også være lobbyister.
For i sidste ende er det ministeren, som tager beslutningen og står til ansvar for den, siger Mette Frederiksen.
'Hvorfor er han ikke bare minister?
'Der var afsat én time til samrådet, men spørgelysten var stor, og da Sophie Løhde (V) fik lov at stille spørgsmål anden gang, spurgte hun:© ScanpixMartin Rossen: blå bogHan er født 10.
september 1975 i GlostrupUddannet cand.
scient.
polStabschef i Statsministeriets nye politiske sekretariatHar været særlig rådgiver for Mette Frederiksen siden 2011- Hvorfor er Martin Rossen ikke bare blevet udnævnt til minister uden portfølje?
Sophie Løhde spørger, da hun er af den overbevisning, at Martin Rossen har samme magt som de andre ministre, han sidder i udvalg med.
Mette Frederiksens anerkender spørgsmålet:- Kunne man have gjort det på en anden måde?
Ja, hvis man synes, det er den rigtige måde.
Det er ikke den vej, jeg har valgt.
Vil styrke statsministerietUd over at være blevet en del af de indflydelsesrige udvalg, er Martin Rossen blevet stabschef for et nyt politisk sekretariat i Statsministeriet, som Mette Frederiksen har valgt at oprette.
Her sidder Martin Rossen sammen med to særlige rådgivere og en sekretær.
Mette Frederiksens tanke med det nye politiske sekretariat er at styrke Statsministeriet.
Hun mener, ansættelsen af Martin Rossen som stabschef og oprettelsen af det politiske sekretariat er en demokratisering.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
- En regering, der ikke kan føre sin politik ud i livet, er en svækkelse af demokratiet.
Derfor er det nye politiske sekretariat en demokratisering, siger Mette Frederiksen.
- Kompleksiteten i politik er kun taget til de sidste mange år.
Flere ministre har klaget over, hvor lille beslutningsrummet er blevet for dem.
Derfor skal der et ekstra politisk led til.
Det er et demokrati, vi lever i - ikke et teknokrati, siger hun.
Grænsen er utydeligNoget, som har fyldt meget i debatten omkring Martin Rossens rolle, er kontrol.
Han er ikke folkevalgt, og derfor er han ikke underlagt kontrol eller spørgsmål fra pressen og Folketinget, hvis ikke han ønsker det.
Det åbner op for en gråzone, hvor Martin Rossen sidder med ved bordet i udvalgene og kan tale 'på lige fod med ministrene' uden ansvar.
Derfor spurgte Mai Mercado (K) om, hvordan han kan blive kontrolleret.
Hertil svarer statsministeren i samme tone, som ved andre spørgsmål: Folketinget har muligheden for at kontrollere ministeren for et givent område, og stille dén minister til ansvar for beslutningen, der er taget i økonomiudvalget eller koordinationsudvalget.
Men Martin Rossen kan ikke stilles til ansvar, da Mette Frederiksen siger, at det i sidste ende er hende, der står til ansvar for Martin Rossen- Det er mig, der sidder for bordenden, siger Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Sophie Løhde (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/socialdemokrater-laver-politisk-lgbt-netvaerk

TrekantområdetSocialdemokrater laver politisk LGBT-netværkNetværket skal hjælpe partiet på vej, når der skal laves politik på området.
Otte socialdemokrater har taget initiativ til et netværk for LBGT-personer i partiet.
(Foto: Karen J.
Klint © (Privatfoto))Af Steffan Axelsen og Peter Frandsen Siggaard27.
sep.
2019 kl.
13.
13 | opdateret 01.
okt.
2019 kl.
13.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte socialdemokrater har oprettet et netværk for bøsser, lesbiske, biseksuelle og transpersoner i partiet.
Det er en blanding af politiske profiler på Christiansborg og lokale partisoldater, der står bag.
Tanken er, at netværket skal hjælpe partiet, så der laves en politik, som fremmer livskvaliteten for homoseksuelle, biseksuelle og transpersoner.
Folketingsmedlem Flemming Møller Mortensen, der er valgt i Nordjylland, er primus motor bag netværket.
Han synes, at det giver god mening at danne et LGBT-netværk, når flere af partiets medlemmer er homoseksuelle.
- Det er helt naturligt, at vi som stort parti får et netværk, hvor vi gør os tanker og kan lave forberedelser til politiske initiativer og holdninger, siger han.
Fælles for alle medlemmerne er, at de er tilknyttet Landsforeningen LGBT Danmark.
Et af medlemmerne fra partiets bagland er den lokale formand i Vejle, Mathias Kring Niebuhr.
Han er gymnasieelev og blev for et halvt år siden valgt som en af partiets yngste formænd.
- Målet er at få genereret noget politik.
Både i forhold til homoægteskaber, men også i forhold til de transkønnedes problemer, siger Mathias Kring Niebuhr.
Han fremhæver, at netværkets bredde er en stor styrke.
- Vi er helt menige medlemmer, men også folk, som sidder i Folketinget, og Mogens Jensen der er minister på området.
Så hvis vi kommer på nogle gode politiske forslag, så har vi personerne til at tage det direkte videre.
Vi skal ikke sende en mail og spørge for at få noget taget op, siger han.
Godt at det kommer denne gangFlemming Møller Mortensen er glad for, at det nu for første gang i dansk politik er lykkedes at danne et LGBT-netværk.
- Det har været forsøgt flere gange, men der har ikke rigtig været nogle, der bar idéen igennem.
Det ser ud til at ske nu, og det synes jeg er en utrolig stor glæde, siger han.
Sexolog Pernille Weiss ser tiltaget som et friskt pust og et tiltag, der passer ind i tidens ånd.
- Det er stadigvæk omgærdet af megen angst at springe ud foran sine kolleger.
Derfor er det positivt, at vi politisk taler om det, der er svært at tale om, siger hun.
Intet homonet hos de konservativePernille Weiss er udover sexolog også Det Konservative Folkepartis medlem af Europa-Parlamentet.
Som politiker mener hun derfor, at stiftelsen af LGBT-netværket er et udtryk for den mangfoldighed, vi oplever i dag.
Hun tror dog ikke, at det ligger lige for med et lignende netværk i hendes eget parti.
- Det er min opfattelse og anbefaling, at de politiske partier gør præcis, hvad de har lyst til.
- Hos os i Den Konservative Folkeparti kunne jeg godt forstille mig, at det passer os bedst, at tale med det hele menneske, der er mere end bare vores køn og seksuelle orientering, siger hun.
Hun understreger dog, at det ikke er noget, hun har drøftet med partiledelsen.
Siden de otte socialdemokrater stiftede LGBT-netværket i forbindelse med partiets kongres i forrige uge, er der kommet yderligere seks medlemmer i netværket, så der nu er 14 medlemmer.
Siden artiklen blev offentliggjort, er DR blevet opmærksom på, at flere andre partier har LGBT-netværk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Weiss (politiker)|Europa-Parlamentet|Seksualitet|Socialdemokraterne|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarsadvokat-efter-svigt-i-udlaendingesager-en-af-de-absolut-mest-kritisable

IndlandForsvarsadvokat efter svigt i udlændingesager: 'En af de absolut mest kritisable sager i meget lang tid'  Pilen peger mod den tidligere regering, når udlændinge på tålt ophold ikke fik vurderet deres sag, lyder det.
Personer på tålt ophold er placeret i det tidligere åbne fængsel Kærshovedgård ved Ikast i Midtjylland.
Af Theis Lange Olsen27.
sep.
2019 kl.
12.
51 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Efter min vurdering er det en af de absolut mest kritisable sager i meget lang tid.
Så langt går forsvarsadvokat Christian Dahlager i sin reaktion, efter at det torsdag kom frem, at Udlændingestyrelsen og Rigspolitiet ikke har overholdt pligten til at revurdere afgørelser om udlændinge på såkaldt tålt ophold.
Det er Folketingets ombudsmand, der er kommet frem til den konklusion og på den baggrund udtaler kritik af de to myndigheder, der begge har beklaget forløbet.
- Det er en usædvanligt hård kritik.
Den er sønderlemmende, siger Christian Dahlager, der har repræsenteret flere udlændinge på tålt ophold.
For at overholde loven skulle myndighederne hvert halve år have sikret, at afgørelserne ikke opretholdes i længere tid, end det er menneskeretligt forsvarligt.
Der er flere eksempler på, at personer på tålt ophold efter en genvurdering af deres sag er sluppet for deres opholdspligt.
Læs også:Myndigheder har svigtet i vurdering af udlændinge på tålt opholdDet helt centrale i sagen er en højesteretsdom fra 2012, som forsvarsadvokaten selv var med til at føre.
HVAD ER TÅLT OPHOLD?
Fælles for de godt 89 personer, der i dag er på tålt ophold i Danmark, er, at de er kriminelle og typisk har fået en udvisningsdom.
Derfor kan de ikke få opholdstilladelse i Danmark.
Myndighederne kan vælge at sende personen tilbage til hjemlandet, hvis det vurderes, at han eller hun udgør en trussel mod den offentlige orden eller har begået en alvorlig forbrydelse mod menneskeheden eller en krigsforbrydelse.
Men FN's Flygtningekonvention forbyder Danmark at sende de udenlandske statsborgere hjem, hvis de risikerer at blive udsat for tortur, andre umenneskeligheder eller dødsstraf i hjemlandet.
Derfor kommer de på tålt ophold.
Personer på tålt ophold er samlet på Kærshovedgård ved Ikast.
Ifølge opholds- og meldepligtsreglerne skal personer på tålt ophold som hovedregel overnatte på Kærshovedgård og melde sig dagligt hos politiet.
Den handlede om en iransk mand, der siden 2007 havde været på tålt ophold, fordi han efter afsoningen af en dom på halvandet års fængsel for narkorelateret kriminalitet ikke kunne sendes ud af Danmark på grund af risiko for forfølgelse i hjemlandet.
Her afgjorde Højesteret, at det var en krænkelse af mandens mennesekrettigheder, at han blev ved med at have pligt til at bo og opholde sig på Center Sandholm i Nordsjælland.
Strider imod Grundloven- Dommen siger, at det strider imod Grundloven, hvis man opretholder en opholdspligt og meldepligt mere end 3 til 3,5 år.
Så efter dommen var det i den konkrete sag ulovligt, hvis myndighederne fortsat opretholdt det tålte ophold, siger Christian Dahlager.
Efterfølgende udsendte Justitsministeriet en instruks om, at afgørelser om opholdspligt og meldepligt skal revurderes hvert halve år af myndighederne for at sikre, at de ikke opretholdes længere end nødvendigt.
Men Folketingets ombudsmanden blev i 2018 bekendt med, at udlændinge på tålt ophold trods instruksen ikke havde fået revurdereret deres sag i over et år, og det udløser altså nu kritik.
- Grunden til, at det er så ekstraordinært kritisabelt, er, at det strider imod de danske frihedsrettigheder, altså imod grundbestemmelserne i Grundloven om, at enhver har ret til sin frihed.
Det ser myndighederne bare bort fra, siger Christian Dahlager.
Advokat: Det har ligget i stemningenHan mener, at pilen peger i retning mod den tidligere regering, og det flertal den havde indtil for få måneder siden.
I forsvarsadvokatens øjne er det umuligt at forestille sig, at der er tale om en fejl i systemet, når så mange ikke har fået genvurderet deres sager.
- Det er oplagt, at det ikke kan være en fejl, for det er cirka 90 sager.
Dem kan man ikke glemme på den måde.
Jeg er ikke inde i det politiske maskinrum, men jeg tror, at enhver med en lille sans for forståelse af, hvordan Folketinget var sat sammen for en tre måneders tid siden, nok kan regne ud, at både regeringen og et flertal ikke har været syndeligt interesserede i, at de her sager blev behandlet, siger Christian Dahlager.
Advokat Christian Dahlager (til højre i billedet) har ført flere sager for udlændinge på tålt ophold.
Blandt andet en sag, der nåede Højesteret i 2012.
Han henviser blandt andet til, at tidligere udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) i 2016 ville gøre det så "utåleligt som overhovedet muligt" at være på tålt ophold.
- Men det er ikke en redningsplanke for myndighederne, de skal jo administrere efter den lovgivning, der er fastsat.
Så man kan ikke hænge sin hat på, at regeringen og politikerne stiltiende har støttet en nedprioritering af det her område, siger Christian Dahlager.
- Jeg tror, at der har været en stiltiende accept fra ministerens side om, at de her sager ikke blev behandlet.
Og hvis jeg skal være meget spids, så tror jeg, der har ligget en klar, underliggende instruks, som hedder 'tag det helt stille og roligt med behandlingen af de her sager.
Regeringen deler ikke rigtigt Højesterets synspunkt'.
Det har ligget i stemningen og den måde, man har ageret på, at det her kan myndighederne tage det stille og roligt med.
Det er en voldsom anklage.
Hvordan kan du vide, at det forholder sig sådan?
- Det kan jeg ikke vide.
Jeg kan bare sige, at det er umuligt at forestille sig, at man laver en fejl i 90 sager, og at man glemmer at sagsbehandle på et område med så stor politisk fokus.
Det er umuligt at forestille sig, at en jurist i politiet og Udlændingestyrelsen ikke kan huske en instruks og en højesteretsdom fra 2012.
- Med alle de faktorer, der lyser rødt og rødt og rødt, så må der være sket et eller andet, siden at embedsmanden alligevel ikke sagsbehandler.
Jeg tror ikke, at den danske sagsbehandler er skruet sådan sammen, at han selv træffer sådanne beslutninger.
Så en eller anden har indikeret eller antydet eller gjort noget, som har ført til, at man ikke har sagsbehandlet, siger Christian Dahlager.
Rigspolitiet tager kritik til efterretningDR har haft kontakt til Rigspolitiet for at få en kommentar, og de skriver følgende i et skriftligt svar:- Rigspolitiet tager Ombudsmandens kritik til efterretning.
I december 2018 har Rigspolitiet præciseret rammerne for politiets løbende revurdering af meldepligten for udlændinge på tålt ophold med henblik på at sikre, at dette sker i overensstemmelse med Justitsministeriets instruks af 6.
september 2012.
Det bemærkes, at det pr.
november 2018 er Udlændingecenter Nordsjælland (UCN), der træffer afgørelse som første instans i disse sager med Rigspolitiet som klageinstans.
V: Det kan godt hænge sammenDR Nyheder har været i kontakt med Inger Støjberg, der nu er retsordfører for Venstre.
Hun henviser til udlændingeordfører Mads Fuglede, som det ikke har været muligt at interviewe.
Han har sendt følgende på en sms:- Jamen, man kan godt synes, at det skal være så utåleligt som muligt at være på tålt ophold, og der skal være et stramt melderegime, men uden at det bryder med, at vi skal være en retsstat.
Udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) udtaler i en skriftlig kommentar, at regeringen tager kritikken fra ombudsmanden til efterretning.
- Alle myndigheder skal overholde reglerne.
Det er ikke til diskussion.
Vi tager derfor kritikken til efterretning.
Men jeg glæder mig samtidig over, at vores sagsbehandlingstider i dag lever op til reglerne.
Ligesom jeg godt vil understrege, at regeringen ikke planlægger mindre kontrol på dette område, udtaler han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Mads Fuglede (politiker)|Venstre|Udlændingepolitik|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/afvarsling-ikke-laengere-giftig-roeg-i-padborg

IndlandAfvarsling: Ikke længere giftig røg i PadborgBrand i en bygning beliggend Industrivej nr.
5A i Padborg udviklede tidligere farlig røg.
27.
sep.
2019 kl.
12.
37 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDette er en beredskabsmeddelelse fra Syd- og Sønderjyllands Politi.
Branden på industrivej 5a i Padborg er nu under kontrol og udvikler ikke længere sundhedsskadelig røg.
Derfor ophæves den tidligere varsling.
Personer i det berørte område kan igen gå uden for.
Der opfordres til, hvis det er muligt, at viderebringe denne meddelelse til andre personer i området.
Hvis man har indåndet røg fra branden og bliver dårlig, skal man kontakte (lægevagten / nærmeste skadestue) for at blive tilset.
Dette var en beredskabsmeddelelse fra Syd- og Sønderjyllands Politi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Padborg|Jylland|Brande




https://www.dr.dk/sporten/atletik/de-danske-atleter-er-klar-til-vm-i-atletik-her-er-hvad-vi-kan-forvente

AtletikDe danske atleter er klar til VM i atletik: Her er, hvad vi kan forventeDer er gode muligheder for både underholdning og finalepladser.
Anna Emilie Møller stiller op i to discipliner.
Af Mikkel Gøtzsche27.
sep.
2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske deltagere3.
000 meter forhindringsløb: Anna Emilie Møller5.
000 meter: Anna Emilie Møller400 meter hæk: Sara Slott PetersenMaraton: Thijs Nijhuis4x100 meter: Mathilde Kramer, Ida Karstoft, Louise Østergård, Mette Graversgaard, Astrid Glenner-Frandsen og Emma Beiter BommeFra i dag og ti dage frem er atletikeliten samlet i Doha for at kæmpe om medaljer til verdensmesterskaberne i Doha i Qatar.
I alt skal ni danskere forsvare de rød-hvide farver fordelt på fem discipliner.
DR Sporten har spurgt elitechefen for Dansk Atletik, Bo Overgaard, samt atletikeksperten Christian Munk om, hvad vi kan forvente os af de danske atleter til mesterskaberne.
1Anna Emilie Møller: 3.
000 meter forhindringsløb og 5.
000 meterAnna Emilie Møller er et af de bedre bud på et dansk finalehåb.
22-årige Anna Emilie Møller stiller op på både 3.
000 meter forhindringsløb og 5.
000 meter.
Den unge komet har i år sat dansk rekord i begge discipliner, men ifølge DR Sportens atletikekspert, Christian Munk, er det forhindringsløbet, som Anna Emilie Møller skal satse mest på.
- Hun har en rigtig god chance for at komme i en finale.
På seniorplan er hun stadig i en læringsproces, men hun er der, hvor hun måske kan tage skridtet nu.
Også elitechefen i Dansk Atletik, Bo Overgaard, mener, at finalemulighederne i 3.
000 meters forhindringsløb er gode for Anna Emilie Møller.
På 5.
000 meteren er konkurrencen lidt hårdere, men heller ikke her er det umuligt, at en finaleplads kan komme på tale, på trods af at der ikke er sat en målsætning.
Anna Emilie Møller starter sin jagt på en finaleplads i dag klokken 17.
55 dansk tid på 3.
000 meter forhindring, mens konkurrencen på 5.
000 meter begynder onsdag den 2.
oktober.
2Sara Slott Petersen: 400 meter hækkeløbSara Slott Petersen er efter et godt år på vej tilbage på højeste niveau.
Også Sara Slott Petersen, som i løbet af karrieren har skrabet både OL-sølv og EM-guld til sig, er kvalificeret til VM.
De seneste år har dog været plaget af skader og dårlige resultater, og derfor er 32-årige Sara Slott Petersen også kommet til Doha for at bygge videre på den opadgående kurve, som hun har haft i 2019.
Blandt andet er hun allerede kvalificeret til OL næste år i Tokyo, da hun løb sin bedste tid i år i august.
Derfor mener Christian Munk ikke, at man skal have alt for store forventninger, selvom en finaleplads ikke er helt ude af syne.
- Hvis man kun husker på hendes OL for tre år siden og tror, hun ryger stensikkert i finalen, kan man ende med at blive skuffet.
Men hendes rutine kommer til at spille en stor rolle.
Det opvejer det faktum, at hun ikke har løbet så forfærdeligt mange løb i år.
Bo Overgaard tør dog godt skrue forventningerne op, men han understreger, at Sara Slott Petersen har en mere langsigtet plan.
- Hun bliver ikke hængt til skue, hvis ikke det lykkes, for der er en langsigtet plan for Sara, som hedder OL 2020.
Men hun skal i en finale, for det mener hun også selv.
Men i bund og grund skal hun bare ud og levere et løb, hvor man kan se, at hun er ved at være tilbage på sit gamle niveau.
De indledende heats starter tirsdag den 1.
oktober klokken 16.
30 dansk tid for Sara Slott Petersen.
3Kvindernes 4x 100 meter stafetDe danske kvinder er kvalificeret til VM, efter at Dansk Atletik sidste år valgte at satse på disciplinen.
Bo Overgaard kan ikke holde sig fra at smile, når han nævner de kvindelige stafetløbere.
De har nemlig kvalificeret Danmark til 4x100 meter-stafetten ved VM, efter Dansk Atletik sidste år valgte at satse på netop denne disciplin.
- De er med for at samle erfaring.
Det var på ingen måde forventeligt, at de skulle kvalificere sig, så hvis de kan ryge lidt længere op, end de er seedet til, vil det være fedt.
Men de er i gang med en udvikling, der tager tid.
Heller ikke Christian Munk har store forventninger til stafetten, hvor Danmark har kvalificeret sig i næstdårligste tid.
Alligevel er han imponeret over stafetholdets kvalifikation til VM.
- Jeg kan ikke huske, hvornår vi sidst har haft en stafet med til VM.
De løb sindssygt hurtigt til World Relay, hvor de også kvalificerede sig til VM.
Men det hele skal gå op i en højere enhed, hvis de skal gøre sig gældende.
Om det går op i en højere enhed, må stafetholdet vente med at finde ud af til den 4.
oktober, hvor de indledende heats på 4x100 meter stafet begynder.
4Thijs Nijhuis: MaratonThijs Nijhuis skal løbe sit maraton i løbet af nattetimerne, på grund af varmen i Doha.
Maratonløberen Thijs Nijhuis skal ud på et af de mere mærkværdige løb.
Varmen i Doha gør nemlig, at det er tæt på fysisk umuligt at løbe om dagen, og derfor bliver hans maraton afholdt om natten.
Derfor er Christian Munk også i tvivl om, hvad vi skal forvente os.
- Der er jo en milliard grader i Doha, selv ved midnatstid.
Men mit bud er, at han skal satse på at komme i den bedste halvdel.
På trods af varmen tror Bo Overgaard stadig på, at VM-debutanten nok skal klare det fint.
- Det handler om at være godt forberedt på, at han skal ned og løbe under nogle ret særlige forhold.
Men Thijs er en klog løber, og hvis han kan kæmpe sig lidt op, i forhold til sin seedning, vil det være godt.
Allerede natten til lørdag bevæger Thijs Nijhuis sig afsted på de knap 42.
2 kilometer, når maratonet bliver skudt i gang i aften klokken 22.
59 dansk tid.
5Munks favoritter: Christian Munk sætter alt i bero, når norske Karsten Warholm formentlig skal løbe finale i mændenes 400 meter hækkeløb.
 Kun 19-årige Armand Duplantis er et godt bud på en svensk verdensmester ifølge Christian Munk.
1 / 2Christian Munk sætter alt i bero, når norske Karsten Warholm formentlig skal løbe finale i mændenes 400 meter hækkeløb.
1 / 2Kun 19-årige Armand Duplantis er et godt bud på en svensk verdensmester ifølge Christian Munk.
2 / 2Udover de danske atleter kan vi også glæde os til et sandt festfyrværkeri, når verdens bedste atletikudøvere duellerer i Qatar.
Og skæver man mod vores nordiske naboer, mener Christian Munk, at man kan være heldig og opleve nogle af mesterskabets absolutte højdepunkter.
I 400 meter hækkeløb har nordmanden Karsten Warholm i år sat europarekord, og ifølge Munk kan den gå hen og blive forbedret i Doha.
- Jeg har faktisk en forventning om, at hvis vi får en verdensrekord, så bliver den sat der.
Det er ikke mange verdensrekorder, man får til et VM, men når den finale bliver løbet, stiller jeg alt i bero.
Også svenskerne kan drømme om store ting på Khalifa International Stadium i Doha.
Kun 19-årige Armand Duplantis stiller nemlig op i mændenes stangspring.
Den unge svensker kom sidste år over 6.
05 meter og satte dermed U20-verdensrekord.
- Når nogle springer over seks meter, er det en stor ting i stangspring.
Han kunne godt være et svensk bud på en verdensmester og i løbet af årene komme op omkring verdensrekorden.
Finalen i mændenes 400 meter hækkeløb bliver skudt i gang den 30 september klokken 21.
40, mens stangspringsfinalen foregår den 1.
oktober klokken 19.
05 dansk tidFacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|Armand Duplantis (atlet)|Atletik|Doha|Qatar




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-far-behandlingsdom-skrev-666-pa-gravsten

IndlandMand får behandlingsdom: Skrev 666 på gravstenMand er blevet dømt for hærværk på gravsten.
Han nægter sig skyldig og hævder, at han er gjort til syndebuk.
En mand har fredag fået en behandlingsdom efter omfattende hærværk på gravsten.
27.
sep.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHele 221 gravsten på to kirkegårde blev udsat for omfattende hærværk af en 46-årig mand.
Manden er fredag blevet idømt en behandlingsdom ved Retten i Aalborg for hærværket, hvor han blandt andet overmalede stenene med tallene "666".
Det skriver Nordjyske.
Stenene var påmalet tallet 666, der også kaldes "Dyrets tal".
Det er nævnt i Johannes' Åbenbaring i Det Nye Testamente og anses som et symbol på Djævlen.
Manden blev anholdt af Nordjyllands Politi i juli.
Retten har vurderet, at manden er skyldig i at have lavet hærværk på 81 gravsten i Hadsund i juli og 140 gravsten på en kirkegård i Visborg i oktober 2016.
Samlet løb regningerne op i 351.
000 kroner.
Psykiatrisk behandling i højst fem årManden har nægtet sig skyldig.
Ifølge Nordjyske har han forklaret, at han blot er syndebuk og får skylden for alt, fordi han er tidligere småkriminel.
Den købte byretten dog ikke.
Blandt andet var der vidner, der havde set den 46-årige på kirkegården i Hadsund.
Desuden blev der fundet gaffatape med hans dna på både kirkegården og hjemmet.
Derudover lagde retten vægt på, at fremgangsmåden ved begge hærværk var den samme.
Den 46-årige er fundet uegnet til almindelig straf og er derfor blevet dømt til psykiatrisk behandling i højest fem år.
Han har valgt ikke at anke dom.
Den dømte skal desuden betale erstatning til sognerådene.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Hærværk|Hadsund|Kriminalitet|Nordjyllands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/skuespiller-giver-en-opsang-til-de-tavse-maend-drop-stilheden-og-tal-om-dine

KulturSkuespiller giver en opsang til de 'tavse mænd': Drop stilheden - og tal om dine følelser33-årige Nicklas Lundstrøm vil bekæmpe kønsstereotyper i en ny forestilling.
© Vendsyssel TeaterAf Kasper Madsbøll Christensen27.
sep.
2019 kl.
11.
07Læs op- Jeg tror stadig, at det nogle steder er sådan, at drenge ikke må græde, mens piger gerne må snakke om følelser.
Og det, synes jeg, er enormt forkert.
Ordene tilhører den 33-årige skuespiller Nicklas Søderberg Lundstrøm – og de er ikke til at tage fejl af.
Han vil bekæmpe de kønsstereotyper, der ifølge ham stadig gennemsyrer vores samfund.
For selvom skuespilleren med egne ord normalt færdes i et miljø, 'der er vanvittigt ekspressivt', så kommer han også fra et hjem, hvor mænd ikke græder eller taler om, hvordan de har det.
© Vendsyssel TeaterOm Nicklas LundstrømEr 33 år.
Uddannet skuespiller fra Den Danske Scenekunstskole i Odense i 2014.
Har blandt andet medvirket i tv-serierne 'The Rain' og 'Sommer' samt filmen 'En frygtelig kvinde'.
Bor sammen med sin kæreste i København.
Jeg siger, at vi nok er mange, der kommer fra sådanne hjem.
I mit barndoms Nordjylland var følelser i hvert fald heller ikke noget, drenge og mænd gik og ruttede med.
Det vil Nicklas Lundstrøm forsøge at ændre på med forestillingen 'Tæt tåge', der spiller på Vendsyssel Teater i Hjørring frem til 16.
oktober.
Forestillingen handler om mænd, deres følelser, og hvordan det kan gå, når de bliver tvunget til at kommunikere.
Og det lader allerede til, at stykket har ramt lige ned i en nerve hos det mandlige publikum:- Der var en ældre herre, der kiggede på mig efter en forestilling, og jeg kunne bare se, at han var rørt over stykket.
Men i stedet for at fortælle mig om sin oplevelse, så konstaterede han blot: 'Hold da op, der var ikke så meget plads til at komme ned fra scenen'.
- Men han blev alligevel stående og kiggede på mig og sagde bare ikke noget.
Efter 30 meget lange sekunder fik han så endelig sagt: 'Det var rigtig fint, det I lavede', hvorefter han vendte om på hælen og gik.
Tydeligt rørt.
For mange er det nok lettere at gemme følelserne væk frem for at gå ind i dem.
Nicklas Lundstrøm, skuespillerFor Nicklas Lundstrøm, der blandt andet har medvirket i tv-serien 'The Rain' og filmen 'En frygtelig kvinde', vidner den lille interaktion med den ældre herre om, at det for mange mennesker er en kamp at forholde sig til deres følelser.
- Der er bare nogle mennesker, der har svært ved at håndtere og dele deres følelser.
Det kan hurtigt udmunde sig i tavshed.
Simpelthen fordi man ikke ved, hvordan man skal kommunikere dem, mener Nicklas Lundstrøm:- For mange er det nok lettere at gemme følelserne væk frem for at gå ind i dem.
Det giver jeg ham ret i.
Hjemme i Støvring syd for Aalborg var det helt klart mere sikkert at pakke sine følelser væk, frem for at vise sin sårbarhed til omverdenen.
Peter Gilsfort (i forgrunden) spiller rollen som den 61-årige Max i 'Tæt tåge', mens Nicklas Lundstrøm spiller 33-årige Daniel.
De tavse mændI 'Tæt tåge' prøver 61-årige Max (spillet af Peter Gilsfort) da også at gemme sine følelser væk, mens 33-årige Daniel (spillet af Lundstrøm) er 'en ung og frembrusende fyr, der snakker hele tiden'.
- De to mænd er direkte modsætninger.
Daniel er måske et bymenneske, mens Max er en mere landlig type.
På grund af omstændighederne er de to mænd tvunget til at kommunikere.
Hvordan den kommunikation spænder af, må man se 'Tæt tåge' for at finde ud af.
Stykket lover i hvert fald at 'sætte ord på det, man ikke plejer at tale om'.
I hvert fald ikke, hvis man tilhører den ældre generation af mænd.
Jeg kan godt mærke, at jeg taler mere om følelser, end min far gør.
Nicklas Lundstrøm, skuespiller- Når man er omkring Max' alder, er det ikke så naturligt at forholde sig til sit følelsesliv.
Når vi to mødes, vil det garanteret være mere naturligt for os at tale om, hvad der foregår inden i os, mener Nicklas Lundstrøm.
Igen tror jeg, at han har fat i den lange ende.
Jeg pointerer dog samtidig, at det nok nærmest er forventeligt, at en skuespiller og journalist ville snakke hinanden et øre af frem for at være tavse, hvis de blev sat i samme rum.
Nicklas Lundstrøm har også spillet med i 'Snedronningen' på Aarhus Teater og som en del af ensemblet på Teater Momentum i Odense.
Det bringer Nicklas Lundstrøm videre til en pointe omkring opdragelse, miljø – og mændene i hans eget liv.
Om 'Tæt tåge''Tæt tåge' er skabt af Eva Boland Koch (manuskript), Ina-Miriam Rosenbaum (instruktion) og Nadia Nabil (scenografi).
Forestillingens to roller spilles af Peter Gilsfort og Nicklas Søderberg Lundstrøm.
Forestillingen spiller på Vendsyssel Teater i Hjørring frem til den 16.
oktober.
- Jeg har enkelte venner, som jeg kan mærke kommer fra et miljø, hvor man ikke snakker så meget om de store følelser.
Der kommer jeg nogle gange til at drille dem og sige: 'Ej, hvor har jeg bare saaavnet dig', og så kan de næsten ikke være i det, selv om de selvfølgelig også bliver glade.
Og selvom de har snakket meget om følelser i Nicklas Lundstrøms familie, så lader det ikke til, at det er familiens mænd, der har været spydspidser i de samtaler:- Jeg kan godt mærke, at jeg taler mere om følelser, end min far gør.
Jeg kan heller ikke huske, at jeg nogensinde har snakket om følelser med min morfar, selv om han var en god og rar mand.
- Og de gange, jeg har set min far græde, kan tælles på én hånd.
Han er ellers et meget følsomt menneske.
Men det er bare noget andet, når jeg sidder og snakker med mine jævnaldrende.
- Følelser er altid lig med skrøbelighed, og det er oftest det, der kan være svært.
I mange tilfælde er det dog en kæmpe stor styrke at turde vise den skrøbelighed, mener Nicklas Lundstrøm.
Følelser er okayNicklas Lundstrøm tror, det kan være med til at vise os, at følelser er okay, hvis vi tør åbne op og tale om tingene.
- Følelser er noget, vi ikke kan styre.
Og det bliver vi allesammen nødt til at acceptere.
Du kan lægge en dæmper på det, men du kan jo ikke styre, hvordan du har det.
Det gælder ikke mindst ungdommen:- Hvis du går og har det dårligt over noget, du ser på Instagram, som bare ser helt perfekt og lækkert ud, så del det med de mennesker, der findes i virkeligheden.
De har det måske på samme måde.
Vi er nødt til at huske os selv på, at der er forskel på telefonen og virkeligheden.
- Der er rigtig mange mennesker, der sikkert tænker det samme som dig selv, men du er nødt til at tale om det, ellers finder du jo aldrig ud af det.
Er du selv god nok til at tale om følelser?
- Hvis du spørger min kæreste, så er jeg nok næsten for god til at tale om, hvordan jeg har det, ha ha.
'Tæt tåge' spiller på Vendsyssel Teater frem til 16.
oktober.
Læs også:Kendt radiovært taler ud om tiden som teenager: 'Jeg brugte enormt meget energi på at stresse og være nervøs'FacebookTwitterKopier linkEmner:Teater|Vendsyssel Teater|Hjørring|Jylland|Instagram




https://www.dr.dk/sporten/cykling/verdens-foerste-cykel-vm-i-e-sport-paa-vej

CyklingVerdens første cykel-VM i e-sport på vejRytterne skal køre på en stillestående cykel, der er koblet op til den online træningsplatform Zwift.
UCI's præsident, David Lappartient, er meget begejstret for det nye samarbejde  med den virtuelle træningsplatform Zwift.
27.
sep.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensmesterskabet i cykling i e-sport finder sted første gang nogensinde næste år.
Det står klart, efter at en aftale blev indgået mellem den internationale cykelunion (UCI) og den virtuelle træningsplatform Zwift.
Vi vil gerne ramme flere unge og gøre cykling til det 21.
århundredes sportsgrenUCI's præsident, David LappartientUCI's præsident, David Lappartient, er meget begejstret.
- Vi har haft kig på at lave e-sport med Zwift i noget tid, siger Lappartient til en pressekonference torsdag.
- Vi vil gerne ramme flere unge og gøre cykling til det 21.
århundredes sportsgren, siger han.
Ulig andre mesterskaber i e-sport vil cykel-VM være meget fysisk hårdt.
Her vil rytterne bruge en stillestående cykel, der er tilkoblet Zwift-programmet.
Verdens første e-cykelholdTræningsplatformen blev lanceret i 2014 og giver cykelmotionister mulighed for at prøve kræfter med sportens klassiske ruter.
Det er endnu uvist, hvor mesterskabet skal afholdes, og hvilket format turneringen skal have.
Storbritannien har allerede afholdt sit første britiske mesterskab i cykling gennem Zwift.
Cykelproducenten Canyon lancerede i april verdens første e-sportshold i cykling, Canyon ZCC.
Alejandro Valverde er den forsvarende verdensmester i linjeløb.
Som bevis derpå kører han landevejsløb i den regnbuestribede verdensmestertrøje.
Til næste år kan han se frem til få en verdensmesterkollega i e-cykling.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:David Lappartient (idrætsleder)|Den Internationale Cykelunion|Cykelsport|Storbritannien|eSport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/orban-om-nedstemt-kommissaerkandidat-hans-synd-er-han-har-beskyttet-ungarn

UdlandOrban om nedstemt kommissærkandidat: 'Hans synd er, at han har beskyttet Ungarn'Den ungarske premierminister har ikke tænkt sig at finde en ny kandidat til Europa-Kommissionen.
Ungarns premierminister, Viktor Orban, giver ikke meget for Europa-Parlamentets beslutning om at afvise den ungarske EU-kommissærkandidat, Laszlo Trocsanyi.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles27.
sep.
2019 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er tale om et politisk hævntogt mod den ungarske regering og dens stramme udlændingepolitik, når Europa-Parlamentets retsudvalg ikke vil sige god for Ungarns EU-kommissærkandidat, Laszlo Trocsanyi.
Hans synd er, at han har hjulpet regeringen og mig med at beskytte Ungarn fra migration.
Viktor Orban, Ungarns premierministerDet mener den ungarske premierminister, Viktor Orban, i hvert fald, efter at et flertal af parlamentsudvalgets medlemmer i går afviste Laszlo Trocsany, som ellers er kørt i stilling til at blive EU’s næste udvidelseskommissær.
Ifølge udvalget ligger der en potentiel interessekonflikt og lurer, hvis Laszlo Trocsanyi, som førhen har været Ungarns justitsminister, bliver udnævnt til EU-kommissær.
Men ifølge Viktor Orban, der står i spidsen for det nationalkonservative og indvandringskritiske Fidesz-parti, skyldes afvisningen, at Laszlo Trocsanyi har stået i spidsen for at udforme den ungarske udlændingepolitik.
Heriblandt at indskrænke ngo’ers manøvrerum i Ungarn og slå hårdt ned på personer, der krydser den ungarske grænse uden at have papirerne i orden.
Laszlo Trocsanyi udtalte selv i går, at der var tale om en "politisk beslutning", da han blev afvist af Europa-Parlamentets retsudvalg.
- Hans synd er, at han har hjulpet regeringen og mig med at beskytte Ungarn fra migration, lød det ifølge det engelsksprogede nyhedsmedie Hungary Today tidligere på morgenen fra den ungarske premierminister.
Ungarn har ført en stram udlændingepolitik, som flere gange har mødt kritik fra EU’s side.
- Nu forsøger de at strø salt i såret, sagde Viktor Orban og betegnede det som et ”lusket træk” fra Europa-Parlamentets side.
Læs også:Fældet kommissærkandidat giver ikke op: Det er en politisk beslutningOrban fastholder kandidatGårdagens møde i retsudvalget fandt sted bag lukkede dører, og derfor er det uvist, hvad den potentielle interessekonflikt helt konkret bygger på.
Men beslutningen betyder, at Laszlo Trocsanyi på nuværende tidspunkt ikke kan deltage i den høring i Europa-Parlamentet, som han skulle igennem i næste uge for at få en plads på kommissærholdet.
Viktor Orban understregede dog, at han ikke har tænkt sig at skrotte Laszlo Trocsanyi og finde en ny kommissærkandidat.
Derfor er Europa-Kommissionen så magtfuldDet er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionen EU’s ansigt udadtil.
Ud over formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
- Jeg er overbevist om, at han er den bedst kvalificerede kandidat til at blive en del af Europa-Kommissionen, sagde han og tilføjede, at han allerede i aftes talte med den kommende kommissionsformand, Ursula von der Leyen.
Hun venter lige nu på et formelt brev fra Europa-Parlamentet, hvor de forklarer deres beslutninger og anbefalinger.
Herefter skal hun beslutte, hvad næste skridt i sagen bliver, for Laszlo Trocsanyi er ikke nødvendigvis dømt ude endnu.
Hun kan eksempelvis vælge at rykke rundt på kommissærerne og give ham en ny post.
Viktor Orban tilføjede dog, at han har flere løsninger på tegnebrættet, uden dog at gå i detaljer om dem.
Udover Laszlo Trocsanyi valgte retsudvalget også at afvise den rumænske kommissærkandidat, Rovana Plumb.
Det skyldtes angiveligt, at hun ikke har redegjort for et millionlån, som hun fik i forbindelse med sin EU-valgkamp.
De resterende 24 kandidater, heriblandt danske Margrethe Vestager (R), er sluppet igennem det første nåleøje og skal i de kommende uger udspørges af europaparlamentarikerne.
Europa-Parlamentet skal godkende det samlede kommissærhold, før den nye Europa-Kommission kan træde til.
Det nye kommissærhold var tidligere på måneden samlet på et seminar uden for Bruxelles i Belgien.
To af kandidaterne er dog kommet i problemer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|Margrethe Vestager (politiker)|Ungarn|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudi-arabien-abner-udenlandske-turister

UdlandSaudi-Arabien åbner for udenlandske turisterDet dybt konservative land håber at styrke økonomien med 100 millioner turister årligt.
En kvinde på gaden i al-Diriyah, som er et af de fem steder på Unescos liste over verdensarv i Saudi-Arabien.
27.
sep.
2019 kl.
09.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabien vil for første gang tilbyde turistvisa som en del af de nye visumregler, der præsenteres i dag.
Hidtil har det ikke været muligt at besøge det meget konservative kongedømme som turist.
Kun forretningsrejsende, folk med familie i Saudi-Arabien og religiøse pilgrimme, der besøger Mekka og Medina, har haft mulighed for at besøge landet.
Men turisme indgår i kronprins Mohammed bin Salmans reformprogram frem til 2030.
Saudi-Arabien er begyndt at planlægge frem mod en tid, hvor der vil være mindre brug for olie i verden.
Derfor skal turisme udgøre en større del af landets økonomi fremover.
Regeringen håber at kunne tiltrække 100 millioner turister årligt.
I dag udgør indtægter fra turister omkring tre procent af det saudiarabiske bruttonationalprodukt.
Men regeringen håber, at det fremover vil stige til ti procent.
En flok udenlandske turister ledes gennem det vulkanske krater i Al-Wahbah ørkenen.
Detaljerne om de nye visumregler og planerne for turisme i landet vil blive præsenteret ved et gallaarrangement fredag aften i byen al-Diriyah, der grundlagt i 1400 var den første hovedstad i det saudiarabiske dynasti og et af de fem steder i Saudi-Arabien, der er opført på Unescos liste over verdensarv.
- At åbne Saudi-Arabien for internationale turister er et historisk øjeblik for vores land, siger Ahmad al-Khateeb, der er formand for landets turistkommission.
Lempelse af "sømmelig påklædning"Han tilføjer, at der vil blive lempet på de strenge regler for, hvordan kvinder skal klæde sig.
Saudiarabiske kvinder bærer den heldækkende dragt abaya.
Men udenlandske kvinder kan nøjes med "sømmelig beklædning", siger Khateeb.
Saudi-Arabiens totalforbud mod alkohol og strenge sociale kodeks gør mange iagttagere skeptiske over, om det kan lykkes landet at tiltrække de mange millioner af turister, som kronprinsens planer lægger op til.
Også det menneskeretlige aspekt - ikke mindst sidste års drab på den kritiske journalist Jamal Khashoggi og landets behandling af kvindelige aktivister - kan få udenlandske turister til at holde sig væk, mener iagttagere.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Turisme|UNESCO




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/bombetrussel-lukker-gymnasium-resten-af-dagen

Syd- og SønderjyllandBombetrussel lukker gymnasium resten af dagenAlssundgymnasiet i Sønderborg er lukket helt ned efter en bombetrussel.
Politiet har afspærret området rundt om gymnasiet her til morgen.
Af Ulrik Bang-Mørch og Simon Brix27.
sep.
2019 kl.
08.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlssundgymnasiet i Sønderborg blev spærret af i dag på grund af en bombetrussel.
Bombetruslen blev sendt til gymnasiet på mail i nat, fortæller Jeppe Kragelund, rektor på Alssundgymnasiet.
- Vi fik mailen i nat om, at der er lagt en bombe på vores adresse.
Vi kontaktede straks politiet, så vi kunne få lukket skolen helt af, så der ikke sker noget, siger han.
- Det er en træls situation det her, og vi tager det her meget alvorligt, siger rektoren.
Skræmt over truslenPolitiet spærrede området af med det samme, og Jeppe Kragelund fik kontaktet elever og personale med besked om, at de ikke skulle møde ind i dag.
En af dem, der fik at vide, at han ikke skulle møde op i skole i dag, var Gustav Skovbo Johansen.
- Jeg er faktisk meget skræmt over det, og jeg regnede slet ikke med, at det ville ske her.
Det overrasker mig meget, at nogen gør sådan noget, siger Gustav Skovbo Johansen.
Gustav Skovbo Johansen går i 2.
g på gymnasiet, og han er rystet over, at nogle kan finde på at true med en bombe.
Indsatsleder hos Syd- og Sønderjyllands Politi Jens Gorritzen fortæller, at man var nødt til at afsøge gymnasiet i alle kroge for mistænkelige genstande.
- Vi skal have sikret potentielt farlige genstande.
Vi får hjælp af ammunitionstjenesten og bombehunde, siger Jan Gorritzen.
- Gymnasiet er helt lukket ned, og vi har afspærret området rundt om bygningen.
Vi kommer til at arbejde et godt stykke til ud på eftermiddagen.
Politiet får assistance fra bomberydder og bombehunde, og man regner med, at arbejdet kommer til at vare det meste af dagen.
Gymnasiet lukket ned resten af dagenRektor Jeppe Kragelund forklarer, at gymnasiet holder lukket resten af dagen.
- Vi vil ikke risikere noget, så i dag holder vi lukket.
Eleverne kan sidde derhjemme og løse deres opgaver, siger Jeppe Kragelund.
Opdateret klokken 15.
37: Efter mange timers undersøgelse blev der ikke fundet noget mistænkeligt på gymnasiet eller udenfor skolens område.
Politiet kunne derfor ophæve afspærringen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Gymnasiale uddannelser|Sønderborg|Jylland|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mette-frederiksen-om-ny-chikanesag-hos-3f-jeg-forventer-loven-bliver-overholdt-ogsaa-i

PengeMette Frederiksen om ny chikanesag hos 3F: 'Jeg forventer, loven bliver overholdt - også i Københavns Lufthavn'Politikere er fortørnede i kølvandet på ny sag om fagligt motiveret mobning blandt 3F-ansatte.
Statsminister Mette Frederiksen (S) kalder chikane og mobning af medarbejdere for "uacceptabelt".
Af Alexander Hecklen, Christian Ingemann Bentsen, Gustav Houe Dall, Casper Schrøder og Ole Ørskov27.
sep.
2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er noget, der tyder på, at der er store problemer med arbejdsmiljøet i lufthavnen.
Sådan lyder reaktionen fra Morten Dahlin (V), der er næstformand i Folketingets beskæftigelsesudvalg, efter endnu en sag om chikane af bagagemedarbejdere i Københavns Lufthavn har set dagens lys.
Tip osKender du til sager, hvor faglige konflikter har ført til mobning og chikane.
Skriv til ahec@dr.
dkDokumenter fra Arbejdstilsynet viser, at to medlemmer af fagforeningen 3F fra 2012 og langt ind i 2014 blev groft mobbet og chikaneret af deres kollegaer hos virksomheden Aviator Airport Services.
På toiletvægge og på sedler bliver der tegnet fuckfingre og skrevet skældsord som "fuck", "skruebrækkere" og "små ludere" efterfulgt af de mobberamtes initialer.
- 30-40 medarbejdere forlader lokalet, når de mobberamte kommer ind, skriver tilsynet blandt andet i sin vurdering af sagen.
'Foruroligende med flere sager'Arbejdstilsynets skriver i sit påbud til virksomheden, at baggrunden for mobningen var uenighed om overenskomstforhandlinger.
Men ifølge DR Nyheders oplysninger var chikanesagen hos Aviator udløst af en overenskomststridig strejke, hvor enkelte 3F-medlemmer modsatte sig flertallets beslutning om at nedlægge arbejdet.
Sagen om trusler hos SASDen 5.
september i år nedlægger bagagemedarbejdere hos SAS Ground Handling arbejdet.
Forklaringen er i første omgang deltagelse i et fagligt møde, men dagen efter, hvor medarbejderne igen strejker, kommer det frem, at der er tale om en faglig konflikt.
Fra SAS lyder det, at de ansatte ønsker en kollega fjernet, fordi han ikke er medlem af samme fagforbund som resten af medarbejderne i afdelingen.
Men formanden for 3F i Kastrup forklarer istedet, at en sæsonansat med medlemskab i Ingeniørforeningen IDA har udvist grænseoverskridende adfærd over for sine kollegaer.
En lydoptagelse offentliggøres, hvor 3F-medlemmer truer den sæsonansatte.
Et af de involverede 3F-medlemmer har siden sagt, at han "gik langt over stregen".
IDA-medlemmet er nu sygemeldt.
Den nye sag om dårligt psykisk arbejdsmiljø i Københavns Lufthavn kommer kort efter striden blandt SAS' bagagemedarbejdere, der nedlagde arbejdet, fordi en sæsonansat ikke ville organisere sig i 3F.
I et lydklip kom det frem, at den sæsonansatte var blevet intimideret af sine kollegaer til at melde sig ind i 3F.
Morten Dahlin var en af de politikere, der for nylig kaldte beskæftigelsesministeren i samråd i sagen om den sæsonansatte medarbejder.
- Nu har vi først hørt en sag omkring fagforeningsfrihed.
Og denne gang om decideret mobning på grund af en intern uenighed.
Det synes jeg er foruroligende, siger Morten Dahlin.
'Medarbejderne har ansvaret'Fra beskæftigelsesordfører for De Konservative Naser Khader lyder det, at medarbejderne skal tage et større ansvar for at komme mobningen til livs i den slags sager.
- Det er ikke altid arbejdsgiveren, der skal stå med det fulde ansvar, siger han.
Partiet mener også, at medarbejdere i højere grad skal kunne stilles til ansvar, hvis de er med til at skabe dårligt arbejdsmiljø på en arbejdsplads.
Som det er i dag, bliver der ifølge den konservative politiker ikke gjort nok for at holde personalet oppe på deres ansvar for at sikre godt psykisk arbejdsmiljø.
- Medarbejderne har også et ansvar.
Det er bare overset, og det har som regel ingen konsekvenser.
Det bør vi gøre noget ved, siger Naser Khader.
Statsminister: Regler gælder også i Københavns LufthavnMobbesagen mod de to medarbejdere er heller ikke den eneste sag om chikane, som Arbejdstilsynets besøg fra 2014 afdækker.
"Andre medarbejdere oplyser, at der tidligere har fundet mobning sted af 3-5 kollegaer som følge af interne uenigheder i medarbejdergruppen om lokale overenskomstforhandlinger", skriver Arbejdstilsynet i sit påbud til Aviator.
Statsminister Mette Frederiksen (S) kalder chikane og mobning af medarbejdere for "uacceptabelt".
DR kan nu dokumentere andre sager om chikane som følge af faglige uenigheder.
Hvad tænker du om det?
- Jeg tænker, at man skal overholde dansk lovgivning.
Det skal man gøre alle steder og på alle arbejdspladser, siger hun.
Hvor mange sager skal der til, før du som statsminister vil gribe ind?
- Vores arbejdsmarkedsmodel bygger jo på nogle fuldstændig klare principper, og lovgivningen er klar.
Jeg forventer, at den bliver overholdt alle steder, det gælder selvfølgelig også i Københavns Lufthavn, siger Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Morten Dahlin (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/penge/vestas-fyrer-590-i-danmark-og-tyskland

PengeVestas fyrer 590 i Danmark og TysklandVindmølleproducenten Vestas fyrer 590 ansatte i Danmark og Tyskland.
Vestas i gang med en større fyringsrunde.
Af Steen Færgemand og Asta Pil Heltborg27.
sep.
2019 kl.
10.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVindmølleproducenten Vestas fyrer 590 ansatte i Danmark og Tyskland.
Det drejer sig om 500 ansatte på Vestas’ fabrik i Lauchhammer syd for Berlin, ligesom 90 på selskabets fabrik i Lem ved Ringkøbing mister jobbet.
Henning Boye, der er formand for fagforeningen 3F i Ringkøbing-Skjern, er ikke glad for udfaldet.
- Det er en rigtig, rigtig kedelig nyhed, hvor vi igen ved, at nogle af vores medlemmer vil blive berørt af at miste deres arbejde, siger han.
Han tror, at denne fyringsrunde rammer ekstra hårdt i forhold til de tidligere af slagsen.
- Når det er i den her størrelsesorden, kan det godt bekymre mig, at der kommer til at gå noget tid, inden de berørte kommer i arbejde igen, fortæller Henning Boye.
Tilpasser sig ændret efterspørgselFyringerne sker, fordi kunderne efterspørger andre typer vindmøllevinger end tidligere.
Derfor skal produktionen fremover være andre steder i Europa.
Vestas’ driftsdirektør, Jean-Marc Lechêne, fortæller i en pressemeddelse, at selskabet er nødt til at tilpasse sine omkostninger efterspørgslen på vindmøller.
- Den meget konkurrenceprægede industri og hurtige transition inden for energi (mod vedvarende energi.
, red.
) betyder, at vi skal introducere nye produkter og løsninger, hvor og hvornår markedet kræver dem, siger han.
Michael Abildgaard Lisbjerg, der er fællestillidsmand for de danske medarbejdere i Vestas, fortæller, at det er en træls situation, selskabet står i.
Han fortæller yderligere, at de nu vil kigge på antallet af fyringer og begynde at se på de fratrædelsesvilkår, de eventuelt kan forhandle for deres kollegaer.
Meldingen fra Vestas kommer dagen efter, at rivalen Siemens Gamesa varslede en fyringsrunde på op mod 600 ansatte i Danmark.
Fyringerne svarer til omkring 12 procent af de ansatte på Vestas' fabrik i Lem og cirka halvdelen på fabrikken i Lauchhammer.
Vestas har samlet 24.
500 ansatte på verdensplan.
Opdateret kl 13.
50 med udtalelser fra 3F og Vestas' fællestillidsmandFacebookTwitterKopier linkEmner:Vestas Wind Systems|Tyskland|Industri|Vindmølleindustri|Gamesa




https://www.dr.dk/sporten/atletik/usaedvanligt-atletik-vm-i-vente-i-doha

AtletikUsædvanligt atletik-VM i vente i DohaTid, sted og vejr er blot nogle af de ting, som atletikudøverne forud for VM i har skullet vænne sig til.
Sara Slott Petersen er en af de danske deltagere ved VM i Doha.
Af Mikkel Gøtzsche27.
sep.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et kæmpestort, omrejsende cirkus, der slår sig ned i én enkelt værtsby, når VM i atletik bliver afholdt hvert andet år.
I dag går det hele løs i Doha, i Qatar, når verdens bedste atletikudøvere skal krydse klinger.
Men denne gang er det ikke kun verdensmesterskaberne i sig selv, der er bemærkelsesværdig.
Både placeringen af mesterskaberne, samt den ekstreme varme i Qatar gør, at dette års mesterskaber er noget anderledes end sædvanligt.
DR Sporten bringer her syv usædvanligheder, som er værd at notere sig, før VM går i gang.
Usædvanlig sent på åretAtletik-VM bliver i år afholdt noget senere end normalt.
Det har gjort det svært at planlægge sit program.
Normalt bliver de store, internationale mesterskaber i atletikkalenderen afholdt i juli eller august.
Men på grund af den ekstreme varme i Qatar i netop de måneder, bliver mesterskabet altså nu afholdt i starten af oktober.
Det har bragt udøverne og deres trænere på overarbejde, når sæsonen skal planlægges.
Og den danske landstræner i sprint- og hækkeløb, Mikkel Larsen, er ikke i tvivl om, at det kan ses på banen.
- Der vil være nogle, som er kommet til at lægge deres sæsonplan fuldstændig forkert og dermed ikke rammer topformen.
Du kan kun være på 100 procent i meget få perioder i løbet af en sæson, og for nogle kommer det til at gå i kage.
Ifølge landstræneren vil det betyde, at nogle når at brænde ud, både fysisk og mentalt, mens andre aldrig kommer op på topniveauet.
- Og så kan man sige, at det er deres egen fejl, for vi har kendt programmet i lang tid.
Men det er bare svært, når vi ikke har prøvet det før.
Usædvanligt maratonDanske Thijs Nijhuis kommer på en ekstra udfordring, når maratonløbet bliver afviklet om natten.
For en af de danske atleter byder VM i Doha også på et af de mere mærkværdige løb i karrieren.
Maratonløberen Thijs Nijhuis skal nemlig løbe i mørke, når maratonløbet bliver skudt i gang omkring midnatstid.
Varmen i Doha gør nemlig, at det er tæt på umuligt at begive sig ud for at træne i dagtimerne.
Men hvordan vænner man sig så til at skulle konkurrere om natten?
For Nijhuis giver det sig selv.
- Efter klokken syv om morgenen og indtil klokken seks om aftenen kan du lige så godt lade være med at prøve på at træne.
Du bliver simpelthen stegt som en grillkylling.
Så det kommer helt naturligt, at jeg først bevæger mig ud om aftenen.
Thijs Nijhuis, der befinder sig i Dubai forud for mesterskabet, for netop at vænne sig til varmen, fortæller, at en anden udfordring ved at skulle løbe om natten er kosten.
- Det handler jo om at stå sent op, og så skal man sørge for, at man får drukket nok i løbet af dagen.
Men problemet er, at man pludselig også har en hel dags måltider, som man skal indtage og holde styr på.
Usædvanligt stadionDe store blæsere, nederst i billedet, er en del af det nedkølingsanlæg, som skal holde Khalifa International Stadium på 26 grader.
Bare fordi verdensmesterskabet er rykket til efteråret, på grund af varmen, betyder det ikke, at der er koldt i Doha i oktober.
Faktisk kan dagtemperaturen komme op og ramme 40 grader i løbet af mesterskabet, og hvad gør man så?
På Khalifa International Stadium, hvor de fleste af konkurrencerne skal foregå, har man valgt at nedkøle hele arenaen.
Der er således installeret et nedkølingsanlæg på arenaen, som sikrer, at hele stadion under mesterskaberne vil holde en temperatur på 26 grader.
Det er stadig lige til den gode side, men for Sara Slott Petersen har det ingen betydning.
- Det ville være mærkeligt at tage til et mesterskab, hvor det er koldt.
Så det er fint, at det stadig er lidt varmt, for så virker det som det plejer i august.
Usædvanlig tomtDe 48.
000 pladser på Khalifa International Stadium bliver langt fra fyldte til VM i atletik.
Med plads til 48.
000 tilskuere på Khalifa International Stadium er rammerne dannet for et flot tilskuermæssigt VM i Doha.
Problemet er bare, at pladserne langt fra ser ud til at blive fyldte.
22.
000 stod der på bundlinjen, da IAAF den 29.
august fremlagde de foreløbige tal for solgte billetter.
Fordelt på de ti dage mesterskabet varer, betyder det, at der kun vil være 2.
200 tilskuere på lægterne om dagen, i gennemsnit.
Til sammenligning blev VM i London for to år siden det mest besøgte nogensinde, og hele 660.
000 billetter blev solgt inden mesterskabet overhovedet gik i gang.
Ifølge Sara Slott Petersen bliver det dog ikke et problem for atleterne, at interessen for mesterskabet ikke er så stor som vanligt.
- Hvis du kan høre publikum, når du skal løbe, har du et stort problem, for så er du et forkert sted oppe i hovedet.
Jeg går ind til det med samme følelse som alle andre år, og så er det ligegyldigt, om det foregår på en mark, eller om det er til et OL.
IAAF forventer, at salget stiger frem mod VM, men man regner ikke med, at der kommer meget mere end 7-8.
000 tilskuere om dagen.
Usædvanlige forberedelserAnna Emilie Møller er en af de danske atleter, som under mesterskaberne kommer til at bære kølevest under træning.
Frem mod VM har teknologien været essentiel i forberedelserne for atleterne.
I samarbejde med Team Danmark er Anna Emilie Møller og Thijs Nijhuis således blevet testet i varmekamre, for at se hvordan de reagerer under de forhold som de møder i Qatar.
Det er afgørende, hvis man vil ned og levere en god præstation, ifølge This Nijhuis.
- Det ville være useriøst ikke at forberede sig på de her ting.
Testene er gode til at give en indikation af, hvad man skal justere i sin træning, når man kommer frem.
Testene har blandt andet medført, at Anna Emilie Møller og Thijs Nijhuis under træningerne forud for konkurrencerne er iført køleveste for at holde kropstemperaturen nede.
Derudover er de blevet testet for, hvor meget væske de taber, når de bliver udsat for højere temperaturer end normalt.
For atleterne er testene også vigtige frem mod OL i Tokyo næste år, hvor der også er varmt.
Derfor er de ifølge Bo Overgaard også brugbare for fremtiden.
- Forholdene er aldrig perfekte til et mesterskab.
Derfor er det også vigtigt, at vi gør os nogle erfaringer i forhold til varmen allerede nu.
Vi øver os på OL her i Doha.
Usædvanlig garderobePå stadion er der ingen problemer, men udenfor skal de danske atleter tænke lidt mere over deres påklædning, end de er vant til.
Det er dog ikke kun de klimatiske forhold, som den danske delegation skal forholde sig til, når de i dag tager hul på VM i Doha.
Også påklædningen har været på tale op til VM i Doha, hvor især de lokale kvinders påklædning kan ligge langt fra de vestlige modetendenser.
Tidligere på ugen påpegede generalsekretæren for den svenske atletikforbund, at atleterne fra Sverige skal være opmærksomme på deres valg af tøj, når de bevæger sig uden for stadionet.
Det har også været på tale i den danske delegation, hvor der har været oplæg om, hvordan man forholder sig til den kultur, der møder atleterne i Qatar.
- Vi er gæster i et andet land, hvor der er en lidt anden kultur.
Det skal vi respektere.
Men vi er her for at konkurrere, så det er ikke noget vi diskuterer, når vi er hernede, siger Bo Overgaard, elitechef i Dansk Atletik.
Usædvanlig værtDet var den tidligere præsident for IAAF, senegaleseren Lamine Diack, som i 2014 tildelte værtskabet til Doha.
Beslutningen om at afholde VM i atletik i Doha har, ligesom verdensmesterskabet i fodbold i selv samme land, i 2022, mødt en del modstand.
Senest har den tyske europamester i længdespring, Malaika Mihambo, sat spørgsmålstegn ved valget af værtsby, da der, ifølge hende, ikke er tænkt over de sociale, politiske eller miljømæssige aspekter ved at vælge Doha som værtsby.
Qatar er nemlig flere gange blevet kritiseret for landets arbejdsmetoder frem mod de to verdensmesterskaber, hvor især dårlige forhold for gæstearbejdere har været i fokus.
Valget af værtsby blev taget allerede i 2014, af den daværende præsident for det internationale atletikforbund, IAAF, Lamine Diack, der siden er blevet tiltalt for korruption.
Dermed er beslutningen om at afholde verdensmesterskabet i Doha et levn fra et gammelt styre, og er, ifølge DR Sportens atletikkommentator, Henrik Liniger, noget der skal overstås for den nye ledelse.
- Jeg tror heller ikke, IAAF synes det er fedt.
Men det er noget, nogle andre har besluttet, og dermed må man også få det bedste ud af det.
Men den danske hækkeløber Sara Slott Petersen mener heller ikke, at der er nogen grund til at stille sig på hælene.
- Jeg synes da, at det er et kolossalt svineri.
Men det rykker ikke noget, at jeg siger ”ses” og smutter.
Når man står der, er det et mesterskab som alle andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|Doha|Lamine Diack (idrætsleder)|Atletik|International Association af Athletics Federation




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-undrer-sig-over-droppet-omfartsvej-det-er-politisk-drilleri

PolitikDF undrer sig over droppet omfartsvej: 'Det er politisk drilleri'Socialdemokratiet går frivilligt væk fra deres egen politik, siger DF'er.
Dansk Folkpartis transportordfører, Hans Kristian Skibby, fastholder behovet for en omfartsvej ved Mariager.
Af Theis Lange Olsen27.
sep.
2019 kl.
09.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Dansk Folkeparti undrer de sig gevaldigt over, at regeringen nu dropper planerne om den omstridte omfartsvej ved Mariager.
Det står nemlig i Socialdemokratiets infrastrukturplan fra januar, at lige præcis en omfartsvej ved den jyske by kan give god mening.
- Jeg undrer mig over, at Socialdemokratiet går væk fra deres egen politik.
Det er ikke normalt, at man afgiver sin politik, inden man er blevet tvunget til det af andre i en forhandlingssituation, siger transportordfører Hans Kristian Skibby (DF).
Læs også:Regeringen dropper omstridt omfartsvejDet blev besluttet at etablere omfartsvejen ved Mariager i en aftale mellem den tidligere VLAK-regering og Dansk Folkeparti i marts, men den fik efterfølgende stor opmærksomhed og heftig kritik.
Det viste sig nemlig, at Vejdirektoratet i 2013 konkluderede, at der slet ikke var behov for en omfartsvej ved Mariager.
Heller ikke trafikforsker Harry Lahrmann og formanden for Mariager Handel Anni Andersen mente, at det gav mening.
Dansk Folkepartis daværende transportordfører, Kim Christiansen, kom særligt i vælten, da han blev beskyldt for at pleje sine egne interesser med omfartsvejen, da hans hjemby er Mariager.
Efter længere tids tovtrækkeri nedskalerede Dansk Folkeparti projektet, så det gik fra en pris på 377 millioner til cirka 80 millioner kroner.
S: Ikke groet i vores baghaveMen transportminister Benny Engelbrecht (S) mener nu, at det vil være spild af skatteborgernes penge overhovedet at sætte en såkaldt VVM-undersøgelse i gang i Mariager.
- Set i forhold til mange andre investeringer i infrastruktur, er det her ikke et projekt, staten kan og bør foretage.
Den samlede effekt er ikke stor nok.
Derfor er der ingen grund til at gå videre med projektet, siger han.
Dette er en skitse af den oprindelige plan for en omfartsvej ved Mariager.
Regeringen har nu besluttet at droppe projektet.
Transportministeren afviser, at Socialdemokratiet løber fra deres egen politik ved at droppe planerne om omfartsvejen, selvom Rasmus Prehn som partiets transportordfører har udtalt, at det kunne være relevant at bruge penge på en vej i området.
- Rasmus Prehn er en klog mand, og han kender godt et forhandlingsspil.
Derfor tror jeg også, at man skal se det på den måde, at alle før valget vidste, at der var en pris at betale, hvis man skulle have Dansk Folkeparti med i en bred infrastrukturaftale.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
- Derfor var det på bruttokataloget (i Socialdemokratiets udspil til en infrastrukturplan, red.
).
Det er ikke et projekt, som på den måde har groet i vores baghave, siger Benny Engelbrecht.
DF står fastTrods det skrinlagte projekt og kritikken af, at en omfartsvej ved Mariager vil være overflødig, fastholder Dansk Folkeparti, at det giver mening at smide penge efter det.
- Det taler tallene for.
Ud fra en samfundsøkonomisk beregningsmodel i forhold til antallet af investerede millioner og døgntrafik, så var det mange andre projekter end det her, der skulle væk først, siger Hans Kristian Skibby.
Regeringen indkalder snart Folketingets partier til forhandlinger om en større infrastrukturplan, og dagens melding fra transportministeren skal ses i det lys.
- Vi er ikke der endnu, hvor vi er i gang med at forhandle om infrastrukturplanen.
Men det er klart, at når jeg melder ud, som jeg gør i dag, så er det et udtryk for, at jeg har foretaget sonderinger blandt de politiske partier og kan se, at det her projekt ikke bliver gennemført, siger Benny Engelbrecht.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Dansk Folkeparti|Hans Kristian Skibby (politiker)|Mariager|Vejanlæg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brand-udviklede-giftig-roeg-i-padborg

IndlandBrand udviklede giftig røg i PadborgFlere veje blev afspærret på grund af en brand i Padborg.
Den er nu under kontrol.
Branden brød  ud i en bygning på Industrivej i Padborg.
27.
sep.
2019 kl.
12.
53 | opdateret 27.
sep.
2019 kl.
15.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn brand i en bygning i Padborg udviklede i dag røg, der var farlig at indånde.
Det fik politiet til i en beredskabsmeddelelse at advare folk i området mod at gå udenfor.
Folk blev instrueret i i stedet at søge inden døre og lukke både døre og vinduer samt at slukke for eventuelle ventilationsanlæg.
Det oplyser politiet i en beredskabsmeddelelse.
Samme melding kommer fra Beredskabsstyrelsen.
Branden brød ud i en bygning på Industrivej i Padborg, og Industrivej er fortsat afspærret mellem Thorsvej og Frøslevvej.
Afspærringen ventes først ophævet lørdag formiddag, skriver Syd- og Sønderjyllands Politi på Twitter.
Selv om varslet fredag eftermiddag er blevet ophævet, opfordrer politiet fortsat folk til at søge læge, hvis man tidligere på dagen har indåndet røg fra branden og måtte blive dårlig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Padborg|Jylland|Brande|Beredskabsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/kokkeelever-og-landmaend-bytter-plads-man-faar-en-helt-anden-respekt

SjællandKokkeelever og landmænd bytter plads: ’Man får en helt anden respekt for råvaren’Som en del af projekt ’Fra Greb Til Gaffel’ bytter kokke- og landbrugselever praktikplads.
Kokkeelev Cathrine Von Magius bruger ofte svampe i sin madlavning.
Nu ved hun, hvor de kommer fra.
Af Jeppe Højmark Mikkelsen og Kimmie Hetland27.
sep.
2019 kl.
08.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKokkehuen er skiftet ud med overalls, og i stedet for at stå i et køkken er flere kokkeelever ude i marker og stalde.
Omvendt er landbrugseleverne trukket i kridhvide kokkejakker og sendt i køkkenet for at røre i gryderne.
I denne uge bytter 40 unge kokke- og landbrugselever nemlig hverdag for at skabe større forståelse og et tættere samarbejde mellem de to fag.
Fra Greb til GaffelElever fra Hotel- og Restaurantskolen bytter praktikplads med elever fra landbrugsskoler for at sikre en sammenhæng mellem dét, vi spiser, og dét landet kan producere.
Samtidig skal projektet give eleverne en forståelse for madvarerne - fra de kommer op af jorden, til de bliver serveret på en tallerken.
Kilde: Landbrug og FødevarerStørre respekt for råvarenEn af kokkeeleverne er Cathrine Von Magius fra Hotel og Restaurantskolen.
Hun er på besøg hos Danmarks største champignon-producent, Tvedemose Champignon i Lundby mellem Næstved og Vordingborg, og hun kan se mange fordele ved projektet.
- Jeg synes, at det er super fedt.
Jeg får en helt anden respekt for råvaren og også for dem, som producerer råvarerne.
Når vi får kasserne med råvarer, tænker jeg ikke rigtig over de led, som kommer før, siger Cathrine Von Magius.
Til daglig arbejder hun på en restaurant i København, der hedder Høst, hvor de laver nordisk mad, og her bruger de ofte svampe, fortæller hun.
Jeg får en helt anden respekt for råvaren og også for dem, som producerer råvarerne.
Cathrine Von Magius, kokkeelevNetværk til fremtidenBåde under og efter projektet kan kokke- og landbrugseleverne sparre med hinanden og dele oplevelser og erfaringer.
Tanken er, at eleverne på den måde kan danne et stærkt netværk, der kan rumme mange spændende muligheder for samarbejde og vidensdeling – både nu og i fremtiden.
Og netop et bedre netværk er en af grundene til, at landbrugselev Benjamin Høegh fra Nakskov har sagt ja til at være med i projektet.
Lige nu er han i praktik på Nørrebro Bryghus, hvor han står i køkkenet.
Landbrugselev Benjamin Høegh får indblik i, hvad køkkenet lægger vægt på hos råvarerne.
(© (c) privatfoto)- Jeg ville gerne ud og se den anden side af fødekæden og lære mere om, hvordan kokkene bearbejder vores produkter, og hvad køkkener tænker og har brug for.
Forhåbentlig kan jeg få et netværk og tage det med videre i fremtiden, når jeg selv skal levere produkterne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Handel og service|Erhvervsuddannelser|København|Nørrebro Bryghus|Tvedemose Champignon




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-skal-staa-skoleret-om-saerlig-raadgiver-28-spoergsmaal-i-vente

PolitikMette Frederiksen skal stå skoleret om særlig rådgiver: 28 spørgsmål i venteV, K og DF vil have forsikring for, at vi ikke har politiske embedsmænd i Danmark.
Statsminister Mette Frederiksen skal svare på spørgsmål om sin særlige rådgiver, Martin Rossen, under et samråd på Christiansborg i dag.
 Af Andreas Nygaard Just27.
sep.
2019 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI årevis har statsminister Mette Frederiksens særlige rådgiver Martin Rossen været en helt central og magtfuld mand i toppen af Socialdemokratiet.
Og da Mette Frederiksen erobrede Statsministeriet fra Lars Løkke Rasmussen (V) i sommer, fik Martin Rossens magt endnu et nyk op.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
Han fik nemlig tilføjet ’stabschef i Statsministeriet’ til sit CV – foruden titlen som særlig rådgiver for statsministeren.
Men det er ikke gået stille for sig, siden Mette Frederiksen udnævnte sin særlige rådgiver til stabschef for det helt nye sekretariat i Statsministeriet.
Selv Socialdemokratiets ene støtteparti, Radikale Venstre, var ude med snøren efter udnævnelsen.
- Det er klart, at når man ikke har taget aftalepartierne i ed, så skaber man uklarhed for, hvad der er skabt med den her installation, og derfor må vi have svar på nogle spørgsmål, lød det fra det radikale præsidiemedlem, Jens Rohde.
Blandt andet lyder kritikken, at man ikke har mulighed for at kontrollere Martin Rossens magt på samme måde, som man kan kontrollere en minister - eksempelvis er det jo umuligt for pressen at stille spørgsmål, ligesom det er umuligt for folketingspolitikere at hive ham i samråd.
Læs også:Mette Frederiksen skal i samråd om stabschefs særlige rolle28 spørgsmål om Martin Rossen fra oppositionenMen i dag skal Mette Frederiksen så stå skoleret, fordi Venstre, Dansk Folkeparti og Konservative har kaldt hende i samråd om sagen.
Klokken 14 på Christiansborg sætter Mette Frederiksen sig i den varme stol i Udvalget for Forretningsorden.
På forhånd er der stillet 28 spørgsmål fra politikere fra de tre partier, der har indkaldt til samrådet.
- Har stabschefen instruktionsbeføjelser over de partipolitisk neutrale embedsmænd i det nye politiske sekretariat i Statsministeriet, lyder det eksempelvis i et spørgsmål fra Mai Mercado (K), Peter Skaarup (DF) og Kristian Jensen (V).
Og der er allerede tikket et svar ind på det og flere andre spørgsmål fra Mette Frederiksen:- Nej.
- Stabschefen får således ikke instruktionsbeføjelser over for det almindelige embedsværk, lyder svaret fra statsministeren.
Det fremgår af et svar til et af samrådsspørgsmålene, at det nye sekretariat i Statsministeriet koster omkring 4,8 millioner kroner om året, som skal vedtages på den forestående finanslov for 2020.
Martin Rossen har været Mette Frederiksens højre hånd, siden han blev hendes særlige rådgiver i 2011, da Helle Thorning-Schmidt (S) gjorde Mette Frederiksen til beskæftigelsesminister.
Tvivl om rådgivers rolleLige siden udnævnelsen af Martin Rossen som stabschef i et nyt sekretariat højt oppe i Statsministeriets hierarki har der været palaver om det.
Og da det blev kendt, at Martin Rossen også får plads i regeringens magtfulde økonomiudvalg og koordinationsudvalg, hvor alle de tungeste beslutninger træffes, mødte det også modstand, fordi Martin Rossen ikke er folkevalgt.
I starten af denne måned blev ansættelsen af Martin Rossen da også diskuteret i Folketingets øverste ledelse - Folketingets Præsidium.
Men Mette Frederiksen har aldrig lagt skjul på, at det har været hendes intention at give sin særlige rådgiver gennem otte år en særlig magtfuld rolle på Slotsholmen, hvis hun skulle blive statsminister.
Således er Martin Rossens rolle særligt at styrke Statsministeriets magt i regeringen.
- Etableringen af et politisk sekretariat i Statsministeriet er et element i styrkelsen af Statsministeriet.
Det politiske sekretariat skal have særligt fokus på regeringens prioriterede projekter, politikudvikling og kommunikation, bidrage til at styrke den strategiske ledelse af regeringen samt øge den interne koordination mellem ministre og særlige rådgivere, lyder det fra Mette Frederiksen i en besvarelse på et af de 28 samrådsspørgsmål, som skal besvares live i dag.
Hvem er Martin Rossen?
Martin Rossen er Mette Frederiksens særlige rådgiver med sæde i regeringens mest magtfulde udvalg, økonomiudvalget og koordinationsudvalget.
Martin Rossen er derudover stabschef for det nye politiske sekretariat i Statsministeret, som Mette Frederiksen oprettede kort efter valget.
Flere har også forsvaret udvnævnelsen af Martin Rossen som stabschef i Statsministeriet - blandt andet Anders Fogh Rasmussens tidligere særlige rådgiver Michael Kristiansen.
- Der er jo en magtkamp mellem ministrene og embedsværket i mange ministerier, men særligt i forhold til Finansministeriet.
Eksempelvis har der været en sag under den tidligere regering, hvor der var et flertal for en ny lov, der skulle forbedre vilkårene for de handicappede.
- Flertallet eksisterede i 13 måneder, men loven blev aldrig fremsat, fordi embedsmændene i Finansministeriet trænerede arbejdet.
Og det er præcis den slags sager, som ansættelsen af Martin Rossen i Statsministeriet skal gå op i mod, lyder vurderingen af DR's politiske analytiker, Bjarne Steensbeck.
Mette Frederiksen vil samtidig ikke udelukke, at der i andre ministerier kan komme lignende løsninger med nye sekretariater i hendes regeringsperiode.
- Det vil være de enkelte ministre, der tager stilling til behovene i det enkelte ministerium, lyder det fra Mette Frederiksen i en svar til Kristian Jensen, Peter Skaarup og Mai Mercado.
DR.
dk sender samrådet live, og du kan følge med fra klokken 14.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Jens Rohde (politiker)|Statsministeriet|Offentlig forvaltning|København




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-lene-rishede-hansen-blev-udsat-3f-chikane-i-lufthavnen

DetektorDetektor: Lene Rishede Hansen blev udsat for 3F-chikane i lufthavnen Lufthavnsansat blev presset af 3F-tillidsmand i Kastrup, fordi hun ikke var 3F'er.
Lene Rishede Hansen var ansat i Kastrup Lufthavn i 2006.
Af Kåre Holm Thomsen og Camilla Stampe27.
sep.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Lene Rishede Hansen arbejdede med at gøre rent i fly i Københavns Lufthavn, blev hun presset af en tillidsmand fra 3F.
Årsagen var, at hun ikke var medlem af fagforeningen.
Presset fandt ifølge Københavns Byret sted tilbage i 2006, men er blevet aktuelt, efter at flere nye sager om chikane og mobberi blandt ansatte i lufthavnen er kommet frem.
Det går igen i alle sagerne, at ansatte er blevet mobbet eller chikaneret af 3F-ansatte.
Lene Rishede Hansen fortæller i dag til Detektor, hvordan hun under sin ansættelse i 2006 blev frosset ude, fordi hun ikke var medlem af 3F.
- På et tidspunkt kommer en af mellemlederne og siger: Vi har et problem.
Folk vil ikke arbejde, hvis du er på arbejde.
De vil simpelthen ikke køre med dig, siger hun.
Lene Rishede Hansen vender vi tilbage til.
Hvad har Detektor undersøgt?
Detektor er gået inden i sagen, fordi vi har undersøgt, om det var korrekt, da lokalformand hos 3F Kastrup, Henrik Bay-Clausen, i begyndelsen af september i år kom med denne udtalelse til medierne:- Jeg har aldrig oplevet sådan noget før, sagde Henrik Bay-Clausen foran Arbejdsretten 11.
september.
Henrik Bay-Clausen henviste til, at en SAS-ansat i bagageafdelingen i Kastrup Lufthavn var blevet truet til at melde sig ind i 3F.
På en lydfil, som Berlingske har lagt ud, kan man høre, hvordan den ansatte bliver kaldt for "klam" og får at vide af en 3F-ansat, at "du retter dig efter vores lov herude".
Hvad har Detektor fundet ud af?
Det viser sig altså, at chikane-sagen fra begyndelsen fra september ikke er enestående, når det handler om arbejdsforhold i Kastrup Lufthavn.
TV Avisen fortalte i aftes om en ny sag, der handler om to bagagemedarbejdere, der er blevet mobbet i lufthavnen af 3F-ansatte.
Læs også:Ny sag om bølle-metoder: 3F-medlemmer chikanerede i årevis kollegaerOg nu kan Detektor så fortælle om Lene Rishede Hansens sag, der blev presset, fordi hun ikke var medlem af 3F.
Lene Rishede Hansens historieLene Rishede Hansen var ansat i Kastrup Lufthavn fra maj 2006 til september 2006, hvor hun blev fyret af SAS.
Lene Rishede Hansen lagde sammen med Danmarks Frie Fagforening efterfølgende sag an mod SAS, fordi hun mente, at fyringen skete, fordi hun ikke var medlem af 3F og dermed var ulovlig.
Københavns Byret mente dog ikke, at Lene Rishede kunne bevise, at SAS’s ledelse fyrede hende, fordi hun ikke var medlem af 3F.
Derfor tabte hun.
Men retten fastslog i dommen, at Lene Rishede Hansen under sin ansættelse var blevet udsat for et pres i lufthavnen fra en tillidsmand fra 3F.
Det lægges endvidere til grund, at tillidsmanden pressede på over for sagsøger.
Københavns Byret- Det lægges endvidere til grund, at tillidsmanden pressede på over for sagsøger, står der i rettens begrundelse i sagen.
Det fremgår af Lene Rishede Hansens eget vidneudsagn fra retten, at de andre ansatte ikke ville arbejde sammen med hende, og at hun på et tidspunkt oplevede, at nogle kolleger fik hende flyttet til et andet hold.
Lene Rishede Hansen beskrev også for retten, hvordan hun jævnligt modtog negative kommentarer om sit manglende medlemskab af 3F, og hvordan tillidsmanden opsøgte hende, når hun var alene, og ofte var direkte aggressiv over for hende.
I retten fortalte Lene Rishede Hansen desuden, at hun allerede på et introkursus fik at vide af en tillidsmand fra 3F, at hun ikke kunne deltage i resten af kurset, medmindre hun meldte sig ind i 3F.
Og hun fik også at vide, at hun "ikke bare kunne gøre, som hun ville, for så ville hun blive frosset ud af SAS", som det står i retsdokumenterne.
I dag er Lene Rishede Hansen iværksætter, men husker flere episoder fra 2006, hvor hun følte sig frosset ud under sin ansættelse i lufthavnen.
I løbet af de fire måneders ansættelse oplevede Lene Rishede Hansen for eksempel flere gange, at folk forlod rummet, når hun kom ind, fortæller hun til Detektor.
- Pludselig står vi mange mennesker i hallen og venter på den ene eller anden udkørsel, og der blev jeg nogle gange bedt om at gå ud.
- Det var også sådan noget med, at de andre gjorde udstyr klar til hinanden, og jeg mødte altid op til en møgbutik.
Selvfølgelig gjorde jeg det.
Der var ikke nogen grund til at hjælpe hende, de ikke kunne lide.
Jeg mødte altid op til en møgbutik.
Selvfølgelig gjorde jeg det.
Der var ikke nogen grund til at hjælpe hende, de ikke kunne lide.
Lene Rishede HansenHar du ikke bare været nærtagende og bidt mærke i noget, som måske i virkeligheden ikke var så slemt?
- Jo, det tænkte jeg i starten, men da der så blev sat ord på, og det var “nej, jeg vil ikke køre med dig”, så tænkte jeg, at det kan da ikke passe det her.
For Lene Rishede Hansen var der kun tale om et kortvarigt sommerjob, men hun fortæller i dag, at hun ofte havde “svedige håndflader” og var nervøs, når hun mødte på arbejde i lufthavnen, fordi hun ikke vidste, hvad der ventede hende.
- Det kræver jo, at man har overskuddet til at stå ved sine ord.
Hvad siger formanden for 3F Kastrup?
Henrik Bay-Clausen, medlem af 3F's hovedbestyrelsen og leder af 3F Kastrup.
Detektor har interviewet formanden for 3F Kastrup, Henrik Bay Clausen, for at høre, om han fortsat står ved, at han ikke har hørt om lignende sager udover den, der kom frem i begyndelsen af september.
Henrik Bay-Clausen, i 2007 var du lige tiltrådt som formand for 3F Kastrup, og i samme periode kører der en sag med en tidligere ansat, der påstår, at hun har været udsat for chikane, fordi hun ikke var medlem af 3F.
Har du hørt om den sag?
- Ja, det har jeg.
Det er jo en 13 år gammel sag, og det var i øvrigt en sag, som 3F ikke var en del af (Lene Rishede Hansen anlagde sag mod SAS og ikke 3F, red.
) men jeg har da hørt om den.
Sagen om trusler hos SASDen 5.
september i år nedlægger bagagemedarbejdere hos SAS Ground Handling arbejdet.
Forklaringen er i første omgang deltagelse i et fagligt møde, men dagen efter, hvor medarbejderne igen strejker, kommer det frem, at der er tale om en faglig konflikt.
Fra SAS lyder det, at de ansatte ønsker en kollega fjernet, fordi han ikke er medlem af samme fagforbund som resten af medarbejderne i afdelingen.
Men formanden for 3F i Kastrup forklarer istedet, at en sæsonansat med medlemskab i Ingeniørforeningen IDA har udvist grænseoverskridende adfærd over for sine kollegaer.
En lydoptagelse offentliggøres, hvor 3F-medlemmer truer den sæsonansatte.
Et af de involverede 3F-medlemmer har siden sagt, at han "gik langt over stregen".
IDA-medlemmet er nu sygemeldt.
Den tidligere ansatte fik direkte at vide, at folk ikke ville arbejde sammen med hende, og der er en tillidsmand, der opsøger hende hver uge, fordi hun ikke er med i den rigtige fagforening.
Det virker til, at strategien i den her sag er fuldstændig den samme som den sag, der kører nu - nemlig at der er en medarbejder der bliver chikaneret, fordi hun ikke er med i den rigtige fagforening.
- I den aktuelle sag er der absolut ingen strategi.
Det er en samtale, der går fuldstændig af sporet, og hvor en person med egne ord taber sutten og mister overblikket.
Det tror jeg ikke, at der var noget i nærheden af i den 13 år gamle sag.
Men der er en ansat, som ikke er medlem af 3F, og det fører til chikane på arbejdspladsen.
- Nu blev jeg spurgt om, hvorvidt jeg har oplevet noget lignende, som det vi havde hørt her, og det har jeg ikke hørt nogensinde - ikke i nærheden af det.
Men der kan sagtens være vedholdende argumentation, og det har der sikkert været både før og siden.
Men er kernen af de her to sager ikke det samme?
Handler det ikke om en ansat, der bliver frosset ud af en arbejdsplads, fordi vedkommende ikke er medlem af 3F?
- Altså, det jeg blev spurgt om, da jeg kom ud af Arbejdsretten, var, om jeg havde oplevet noget lignende.
Og jeg har ikke oplevet noget lignende overhovedet.
Men selvfølgelig er der hver dag tillidsfolk rundt omkring på arbejdspladser - ikke kun i vores fagforening - der tager snakke med nye kolleger om at blive medlem af den respektive fagforening.
Lene Rishede Hansen fortæller, at hun har været udsat for at blive frosset ude, og folk siger direkte til hende, at de ikke vil arbejde sammen med hende, og hun får gentagne gange at vide – ofte aggressivt – at hun skal være medlem af 3F.
Når du hører de her beskrivelser, hvad tænker du så?
- Jamen, man kan jo ikke tage folks følelser fra dem.
Det kan være, der ikke har været en rar stemning.
På en arbejdsplads oplever man kolleger, der argumenterer og diskuterer, og også hver uge en, der siger ”Skulle du ikke være medlem af denne eller hin fagforening?
” Det, synes jeg, er inden for skiven.
På en arbejdsplads oplever man kolleger, der argumenterer og diskuterer, og også hver uge en, der siger ”Skulle du ikke være medlem af denne eller hin fagforening?
” Det, synes jeg, er inden for skiven.
Henrik Bay-Clausen, 3FVil du stadig holde fast i, at du aldrig har hørt om den type metoder, man hører om i den lydoptagelse, der er kommet frem nu?
- Jeg vil holde fuldstændig fast i, at det, vi hører på den lydoptagelse, har jeg aldrig hørt før, og jeg håber aldrig, jeg kommer til at høre om det igen.
Har du hørt om den type metoder før?
- Pas.
Er det et ja eller et nej?
- Ikke i vores verden.
Du har aldrig hørt om den type metoder før i 3F Kastrup?
- Overhovedet nogen steder.
Med at råbe ad folk og stå og… nej slet ikke.
Hør hele Detektors interview med formand for 3F Kastrup Henrik Bay-Clausen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Kastrup|Københavns Lufthavne|Arbejdspladser|Lufthavne




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfspiller-har-foerste-lpga-sejr-inden-raekkevide-1

GolfDansk golfspiller har første LPGA-sejr inden for rækkevideMed ni birdies ligger Nanna Koerstz Madsen helt i front ved LPGA-turneringen i Indianapolis.
Nanna Koerstz Madsen er nummer to efter første runde af LPGA-turneringen Indy Women In Tech Championship i Indianapolis.
27.
sep.
2019 kl.
08.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Nanna Koerstz Madsen ligger på en delt andenplads efter en formidabel første runde ved LPGA-turneringen i amerikanske Indianapolis.
Med en runde i syv slag under par i turneringen Indy Women in Tech Championship er den 24-årige danske golfspiller kun to slag efter den førende sydkoreaner Mi Jung Hur.
Koerstz Madsen lavede hele ni birdies på Brickyard Crossing Golf Clubs bane, men to bogeys trak fra i regnskabet.
Mi Jung Hur lavede også ni birdies, men ingen bogeys.
Bedste resultat i sigteKoerstz Madsen deler sin andenplads med Bronte Law fra England og japanske Sakura Yokomine.
Den 24-årige dansker jagter sin første sejr på LPGA-touren, hvor hun spiller fast for andet år i træk.
Hendes bedste placering var i turneringen Women's Australian Open i 2017, hvor hun endte på en andenplads.
26-årige Nicole Broch Larsen er turneringens anden bedst placerede dansker på en delt 13.
-plads.
Den anden dansker i turneringen, Nicole Broch Larsen, ligger også godt til efter en runde i fire slag under par.
Det bringer Broch Larsen på en delt 13.
-plads.
Den 26-årige dansker formåede at lave en eagle på femte hul, men to bogeys og blot fire birdies bragte danskeren lige uden for top 10.
Anden runde spilles fredag aften dansk tid.
Nanna Koerstz Madsen er sat til at starte klokken 18.
41.
Turneringen har en samlet præmiepulje på to millioner dollar, eller hvad der svarer til cirka 13,7 millioner dansker kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|USA|Australian Open|England|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mystisk-sygdom-haerger-koralrevets-byggesten-i-caribien

UdlandMystisk sygdom hærger koralrevets byggesten i CaribienNy plage har ramt koralrev i Det Caribiske Hav.
Fortvivlede forskere sammenligner sygdommen med ebola.
Ved at fjerne koraller har man forsøgt at inddæmme sygdommen ved øen Sankt Thomas, som hører til De Amerikanske Jomfruøer.
)27.
sep.
2019 kl.
06.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny og dødelig sygdom kan med hidtil uset hastighed ramme store mængder koraller i Det Caribiske Hav.
Sygdommen resulterer i tab af væv hos stenkoraller - koralrevets byggesten - og har flere steder tvunget forskere til at rive koraller af revene.
Dermed bryder forskerne en grundregel om aldrig at røre korallerne.
Det gør de for at stoppe sygdommen i at sprede sig til de endnu ikke ramte dele af revene.
- Jeg har aldrig set noget, der rammer så mange arter så hurtigt og så ondartet - og det fortsætter bare, siger Marylin Brandt fra University of the Virgin Islands.
Hun er involveret i forsøget på at redde revene ud for øen Sankt Thomas, som er en del af De Amerikanske Jomfruøer, det tidligere Dansk Vestindien.
- Alle de sygdomme, som jeg tidligere har undersøgt, har mindet om influenza.
De kommer hvert år i sæsoner, og nogle gange er der værre udbrud.
Men denne her minder mere om ebola.
Den er en dræber, og vi ved ikke, hvordan man stopper den, siger Marilyn Brandt.
Sygdommen har på engelsk fået navnet "Stony Coral Tissue Loss Disease" og medfører hurtigt tab af væv.
Den breder sig langsomtFørst viser den sig på korallen i form af hvide plamager, der langsomt breder sig og til sidst fjerner al farve og liv fra den.
Denne sygdom minder om ebola.
Den er en dræber, og vi ved ikke, hvordan man stopper den.
Marylin Brandt fra University of the Virgin Islands.
Den blev først registreret i Florida i 2014.
For tiden sender forskere prøver til andre stater i USA for at finde ud af, hvad der kan gøres ved sygdommen, som kan ramme mindst 20 forskellige arter.
Læs også:Skræmmende rapport: Verdens største koralrev har det værre end nogensindeDisse arter udgør omkring halvdelen af korallerne i Floridas rev og omkring en tredjedel af alle koraller i Det Caribiske Hav.
Truslen er særdeles alvorlig.
De sårbare økosystemer er i forvejen under pres fra stigende havtemperaturer, som har ført til blegning af koraller i stort omfang - nok mest kendt ved verdens største koralrev, Great Barrier Reef i Australien.
Koralrevene omkring øerne i området Florida Upper Keys er mindsket med omkring 40 procent i perioden 2013 til 2018 ifølge de lokale naturmyndigheder.
Omkring en procent af Jordens overflade er dækket af koraller, som består af tusindvis af små dyr i store kolonier.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Caribien|Dyr|Florida|Havmiljø




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/din-tipoldemor-fik-ogsaa-boern-i-en-sen-alder-saa-hvorfor-er-det-svaerere-i

Babyer på glasSe temaKroppenDin tipoldemor fik også børn i en sen alder.
Så hvorfor er det sværere i dag?
Hormonforstyrrende stoffer og usund livsstil kan være to af synderne.
I 1850'erne var gennemsnitsalderen for en fødende kvinde 32 år.
De var altså ældre end i dag, hvor tallet er på 31 år.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen27.
sep.
2019 kl.
06.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKarrieren skal være på plads, du skal have udlevet det vilde liv, og du skal have fundet drømmepartneren.
Der er mange ting, der skal være styr på, før mange ønsker at få børn.
Derfor venter flere også med at få børn end i vores forældres og bedsteforældres generationer.
Hvad gjorde forskerne?
Forskere fra Rigshospital analyseret tal fra Bornholmske kirkebøger.
Ud fra bøgerne har de kortlagt alderen for førstegangsfødende i 1850'erne.
Den var på 27,9 år.
Derudover var gennemsnitsalderen for en fødende kvinde 32 år.
Sammensætningen af mennesker på Bornholm var i 1850'erne repræsentativ for resten af Danmark.
Forskningen er udgivet i det videnskabelige tidsskrift European Journal of Obstetrics & Gynecology and Reproductive Biology.
I starten af 1960’erne var kvinder i gennemsnit 22,9 år gamle, når de fik deres første barn.
I dag er gennemsnitsalderen 29,3 år.
Siden 1960'erne er det kun gået én vej med de førstegangsfødendes alder, og man kan få det indtryk, at vi er blevet ældre og ældre, før vi begynder at få børn.
Men sådan er det ikke, viser forskning fra Rigshospitalet.
Ved at kigge i arkiverne og følge bornholmske kvinders livsforløb, kan forskere nemlig se, at kvinderne i 1850'erne i gennemsnit var 27,9 år, når de fik deres første barn.
Altså rimelig tæt på de 29 år, som førstegangsfødende er i dag.
Men den pointe kan ikke normalt ses, når vi kigger på statistikker over fødsler.
Opgørelsen over førstegangsfødende fra Danmarks Statistik går nemlig kun tilbage til år 1960.
(© Danmarks Statistik)- I kurven ser alderen ud til at stige.
Men der mangler vigtig information, for alderen har været højere tidligere, siger Lærke Priskorn.
Hun er post.
doc.
ved Afdeling for Vækst og Reproduktion på Rigshospitalet og en af forskerne bag den nye undersøgelse.
Alder betyder mere i dagHvis du er i slutningen af 20'erne eller starten af 30'erne, så tænker du måske nu, at du kan ånde lettet op, hvis du først ønsker børn lidt senere i livet.
For alder spiller vel ikke så stor en rolle for fertiliteten, hvis kvinder også førhen fik børn sent?
Men sådan hænger det desværre ikke sammen, forklarer Lærke Priskorn.
Forskerne har ikke kunnet undersøge, hvordan fertiliteten har været i 1850'erne.
Men ud fra tallene, mener Lærke Priskorn, at det tyder på, at det var nemmere at få børn dengang.
Også selvom man ikke var i den mest frugtbare del af livet.
Hvad er infertilitet?
Infertilitet, der også kaldes nedsat fertilitet, defineres af WHO som en sygdom i det reproduktive system, der gør, at et par ikke har opnået en graviditet efter at have forsøgt i mindst et år.
Årsagerne kan for eksempel være nedsat sædkvalitet eller få modne æg hos kvinden.
Infertilitet kan skyldes manden, kvinden, dem begge eller ingen af dem.
Nogle gange er infertilitet nemlig uforklarligt.
Kilde: WHO og Sundhed.
dk- Kvinderne fik jo børn uden adgang til fertilitetsbehandling eller anden hjælp, som mange får i dag.
Så tallene indikerer, at det er sværere at få børn i dag end dengang, siger hun.
Muligvis er infertilitet et større problem i dag, end det var i 1850’erne.
- Noget tyder på, at et pars frugtbarhed har været større dengang, siger Lærke Priskorn.
Det er ikke til at sige, hvorfor fertiliteten var større den gang, men vi ved, at nedsat fertilitet kan skyldes for eksempel overvægt eller at kvindens æggeledere er vokset sammen efter hun har haft kønssygdommen klamydia.
Og hos 10-15 procent af parrene, der er ufrivilligt barnløse, kan lægerne slet ikke finde en årsag.
Det moderne liv hjælper ikkeLærke Priskorn nævner også hormonforstyrrende stoffer som en mulig synder, når det kommer til fertilitet.
Det er stoffer, der påvirker vores hormonsystem og får det ud af balance.
De hormonforstyrrende stoffer findes overalt omkring os.
Og selv om forskere prøver at få gjort de farlige stoffer forbudt, så kommer der hele tiden nye til, der muligvis kan påvirke eksempelvis sædkvaliteten.
- Forskere undersøger, om hormonforstyrrende stoffer kan være en mulig faktor, der påvirker sædkvaliteten.
Førhen havde de jo nok mindre kemi omkring sig, end vi har i dag.
Man fristes til at tænke, at vi i dag har bedre forhold for graviditet end tidligere, men tallene fortæller noget andet, siger Lærke Priskorn.
Hvad kan ellers påvirke fertiliteten?
Der er også andre faktorer end alder og hormonforstyrrende stoffer, der kan påvirke din fertilitet.
Livsstil: Rygning kan hos kvinder fremskynde overgangsalderen og tab af æg.
Hos mænd sænker det sædkvaliteten.
Forskere mistænker også stress og et højt alkoholforbrug for at nedsætte mænds sædkvalitet.
Men det kan ikke siges med sikkerhed endnu.
Vægt: Hvis du som mand er overvægtig, kan det nedsætte din sædkvalitet, mens det hos kvinden giver færre ægløsninger.
Undervægt kan få menstruationen til at udeblive hos kvinder.
Kilde: dr.
dkI undersøgelsen har forskerne kigget på graviditeter.
De har altså ikke medregnet om, børnene klarede fødslen eller ej.
- På det område er vi heldigvis meget længere foran i dag, da børnedødeligheden herhjemme har været faldende de sidste mange, mange år, siger Lærke Prisholm.
God økonomi var afgørendeArkiverne viser, at der i år 1824 blev vedtaget en lov, hvor der skulle være styr på pengesagerne, før et par kunne blive gift.
Det mener forskerne er en stor del af forklaringen på, hvorfor kvinderne fik børn i en "sen" alder.
- Faktisk var gennemsnitsalderen for fødende på 32 år dengang.
De var altså ældre end i dag, hvor tallet er på 31 år, siger Lærke Priskorn.
Men når de så gik i gang, var de til gengæld effektive.
Danske kvinder fik i gennemsnit fire børn dengang.
Det betyder dog ikke, at der ikke kan have været problemer med fertiliteten.
- Vi har kun haft mulighed for at se på kvinder, der fik børn.
I dag kan vi få data på alle danske kvinder, men det var ikke muligt dengang, siger Lærke Priskorn.
- Så vi kan faktisk ikke sige, om halvdelen af kvinderne fik otte børn, mens resten ingen fik.
Så der kan også været nogle par med fertilitetsproblemer, men det kan vi ikke sige noget om ud fra den her undersøgelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Videnskab|Rigshospitalet|Barnløshed|Danmarks Statistik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-dropper-omstridt-omfartsvej

PolitikRegeringen dropper omstridt omfartsvejRegeringen dropper planerne om den omstridte Mariager Omfartsvej.
Det lokale erhvervsliv og eksperter har tidligere advaret om, at en omfartsvej ikke ville aflaste trafikken i Mariager.
27.
sep.
2019 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn investering på 12 millioner kroner til en forundersøgelse af Mariager Omfartsvej bliver nu droppet.
Det skriver TV 2.
Investeringen var ellers en del af finanslovaftalen mellem den tidligere VLAK-regering og Dansk Folkeparti.
- Jeg mener ikke, at vi fortsat skal kaste skatteborgernes penge efter en Mariager Omfartsvej, siger transportminister Benny Engelbrecht til TV 2.
Socialdemokratiet har ellers tidligere fastholdt, at omfartsvejen ville være en god investering.
Samtidig blev projektet set som en del af Socialdemokratiets infrastrukturplan.
Ville koste 377 millionerDet har tidligere været skønnet, at omfartsvejen ville koste 377 millioner kroner.
Både det lokale erhvervsliv og eksperter har dog advaret om, at en omfartsvej ikke ville aflaste trafikken i Mariager.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
Nu har den nye regering så valgt at droppe projektet helt.
Læs også:Lokale undrer sig over omfartsvej til 377 millioner kroner: Det giver simpelthen ikke mening- Der er så mange projekter rundt omkring i hele landet, hvor trafikanterne holder i timelange køer grundet trængsel på vejene.
Derfor mener jeg, at vi skal tænke os godt og grundigt om, inden vi beslutter, hvilke projekter vi vil prioritere, siger Benny Engelbrecht og tilføjer:- Og da der ikke længere ser ud til at være opbakning til omfartsvejen i Mariager, synes jeg, det er naturligt, at vi ikke bruger penge på fortsat at undersøge projektet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Mariager|Vejanlæg|Socialdemokraterne|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-begraense-antallet-af-flygtninge-i-usa-markant

UdlandTrump vil begrænse antallet af flygtninge i USA markantMed et nyt præsidentielt dekret vil USA nedbringe antallet af flygtninge til det laveste niveau nogensinde.
Trump vil beskære antallet af flygtninge, der hvert år kommer til USA, til 18.
000 personer.
I øjeblikket tillader USA indrejse til 30.
000 om året.
)27.
sep.
2019 kl.
03.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af flygtninge, der fremover får tilladelse til at bosætte sig i USA, vil blive beskåret markant.
Det fremgår af et nyt præsidentielt dekret, som USA's præsident, Donald Trump, har i sinde at underskrive.
Det oplyser Det Hvide Hus i en pressemeddelelse sent torsdag dansk tid, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Med dekretet vil Trump beskære antallet af flygtninge, der hvert år kommer til USA, til 18.
000 personer.
I øjeblikket tillader USA indrejse til 30.
000 flygtninge hvert år.
- Dette forslag bekræfter USA's varige forpligtelse til at hjælpe fordrevne mennesker verden over, mens det samtidig indfrir vores primære ansvar om at beskytte og tjene det amerikanske folk, lyder det i udtalelsen.
Ifølge flere amerikanske medier, herunder tv-stationen CNN, vil det være det laveste antal indrejsetilladelser til flygtninge, siden det moderne flygtningeprogram blev etableret i USA.
Til sammenligning blev der i 2016, hvor Barack Obama var præsident, lukket 110.
000 flygtninge ind i landet.
Loft på mennesker fra syd- og mellemamerikanske landeEn kilde i Trump-administrationen udtaler ifølge nyhedsbureauet dpa, at det nye flygtningeloft vil give myndighederne mulighed for at fokusere indsatsen mod illegal indvandring ved den sydlige grænse mod Mexico.
Her erklærede Donald Trump tidligere på året en nødretstilstand.
Siden har administrationen med flere forskellige greb forsøgt at finde finansiering til at opføre en grænsemur.
Muren og bekæmpelsen af illegal indvandring var en mærkesag for Trump i valgkampen i 2016.
I det nye forslag vil man fortrinsvis give indrejse til mennesker, der flygter på grund af religiøs forfølgelse og irakere, der har hjulpet det amerikanske militær.
Samtidig vil der blive indført et loft på bare 1.
500 mennesker fra syd- og mellemamerikanske lande.
Af udtalelsen fra Det Hvide Hus fremgår det også, at en delstat kun vil modtage flygtninge, hvis delstatens lovgivende forsamling godkender det - hvilket ifølge Reuters også er et nybrud i forhold til gældende praksis.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Flygtninge og asylansøgere|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skruebraekkere-og-smaa-ludere-saadan-foregik-chikanen-i-ny-sag-fra-lufthavnen

Penge'Skruebrækkere' og 'små ludere': Sådan foregik chikanen i ny sag fra lufthavnenDet er langt fra første gang, at faglige stridigheder fører til chikane blandt bagageansatte.
På toiletvægge og på sedler bliver der tegnet fuck-fingre og skrevet skældsord som "skruebrækkere" og "små ludere" efterfulgt af de mobberamtes initialer, skriver Arbejdstilsynet.
Af Alexander Hecklen, Sara Larsen Rud, Ole Ørskov, Casper Schrøder, Gustav Houe Dall og Mikkel Jensen27.
sep.
2019 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOrd som "skruebrækkere", "små ludere" og tegninger af fuckfingre.
Det var bare nogle af de ting, to medarbejdere blev mødt med, når de skulle læsse og tømme fly i Københavns Lufthavn for firmaet Aviator Airport Services Denmark.
Sådan lyder kritikken fra Arbejdstilsynet i et påbud mod mobning og alarmerende dårligt psykisk arbejdsmiljø hos virksomheden fra 2014, som DR Nyheder har fået aktindsigt i.
- 30-40 medarbejdere forlader lokalet, når de mobberamte kommer ind, skriver tilsynet blandt andet i sin vurdering af sagen.
I en rapport fra Arbejdstilsynet fremgår det, at baggrunden for mobningen var uenighed om overenskomstforhandlinger.
Men i følge DR Nyheders oplysninger blev chikanesagen hos Aviator udløst af en overenskomststridig strejke, som enkelte 3F-medlemmer ikke ville deltage i.
Her kan du få overblik over Arbejdstilsynets kritikpunkter i sagen.
To medarbejdere groft mobbetFra december 2012 og langt ind i 2014 bliver to 3F-medlemmer, der er ansat som bagagemedarbejdere, mobbet og chikaneret af kollegaer.
Striden bunder i faglige uenigheder, og i perioder "har det været stort set alle medarbejdere, som har deltaget aktivt eller passivt i mobningen", lyder det i Arbejdstilsynets rapport.
- Dels har de været i markant undertal, dels har det været medarbejdere, som har stået stærkt internt i medarbejdergruppen, der har været toneangivende, skriver tilsynet.
Ingen hilser på demHos Aviator er det normalt, at man hilser på hinanden, men medarbejderne oplever at blive ignoreret af kollegaer.
De oplever "ikke at blive set eller hilst på, hvilket ellers er en uskreven regel i virksomheden", skriver Arbejdstilsynet.
Andre rejser sig og gårAndre gange oplever de mobberamte medarbejdere, at de bliver frosset ude, lyder meldningen, da Arbejdstilsynet i 2014 er på besøg hos virksomheden.
- Medarbejderne oplyser, at de krænkende handlinger for tiden foregår på ugentlig basis og primært består i, at flere kollegaer forlader lokalet når de træder ind – for eksempel til frokost, skriver tilsynet.
Skældsord på toilettetPå toiletvægge og på sedler bliver der tegnet fuckfingre og skrevet skældsord som "fuck", "skruebrækkere" og "små ludere" efterfulgt af de mobberamtes initialer.
- Ledelsen bekræfter, at der har været nedværdigende skriverier på sedler og toiletvægge, at de mobberamte bliver ignoreret og holdt udenfor, skriver Arbejdstilsynet.
Tip os•Kender du til sager, hvor faglige konflikter har ført til mobning og chikane.
Skriv til ahec@dr.
dkBliver mødt med "mm"Når de mobberamte forsøger at tale med kollegaer bliver de mødt med én-stavelsesord eller udtryk som "mm".
- Kollegaer taler generelt ikke til eller med dem, heller ikke kollegaer, som de ellers har snakket med gennem flere år, skriver tilsynet.
Bagtalt og "stukket"De mobberamtes fejl hos Aviator bliver også af andre ansatte sendt videre til virksomhedens ledelse i forsøget på at sværte de to medarbejdere til, lyder det fra Arbejdstilsynet.
- De mobberamte bliver bagtalt og "stukket" overfor ledelsen for fejl, som deres kollegaer ikke bliver "stukket" for.
Gør grin med mobbepolitikAndre ansatte gør også grin med virksomhedens mobbepolitik, mens de mobberamte er til stede.
"Hvad?
Øhh, føler du dig mobbet?
" siger kollegaer og griner, skriver Arbejdstilsynet.
- Arbejdstilsynet har noteret, at flere medarbejdere oplyser, at der ikke længere foregår mobning, men vurderer, at de udtalelser ikke tilbageviser de handlinger, som de mobberamte oplyser at blive udsat for, lyder det i påbudet.
Nyansatte får mundkurv påNår nye medarbejdere kommer til ved bagagebåndet i Københavns Lufthavn, får de nyansatte at vide, at de ikke skal tale med de mobberamte.
- Omkring april 2013 kommer der nye medarbejdere i virksomheden, som fortæller de mobberamte, at de har fået besked på ikke at snakke med dem, skriver Arbejdstilsynet.
Har personlige konsekvenserDen ene af de to mobberamte medarbejdere er nødt til at melde sig syg på grund af den vedvarende chikane.
Og også på hjemmefronten har mobningen "haft personlige konsekvenser," skriver Arbejdstilsynet.
- Det er blandt andet kommet til udtryk i mindre overskud og generelt dårligere humør i fritiden, hvilket bemærkes af medarbejdernes pårørende.
Fagforening hjælper ikkeVirksomheden Aviator har ligesom SAS en overenskomst med 3F for sine bagagemedarbejdere.
Men da den ene af de to mobberamte medarbejdere søger hjælp hos sin fagforening, sker der ikke noget, skriver Arbejdstilsynet.
- Medarbejderen fik det råd, at såfremt det blev for meget, kunne (medarbejderen, red.
) sygemelde sig eller afspadsere, lyder det i rapporten.
Ikke eneste sagMobbesagen mod de to medarbejdere er heller ikke den eneste sag om chikane, som Arbejdstilsynets besøg fra 2014 afdækker.
- Andre medarbejdere oplyser, at der tidligere har fundet mobning sted af 3-5 kollegaer som følge af interne uenigheder i medarbejdergruppen om lokale overenskomstforhandlinger, men at det ikke foregår længere, skriver Arbejdstilsynet i sit påbud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Arbejdstilsynet|3F|Erhverv|Københavns Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-moeder-kritik-fra-sin-soester-forkasteligt-sprog

BrexitSe temaBrexitBoris Johnson møder kritik fra sin søster: 'Forkasteligt sprog'Flere politikere melder om dødstrusler som følge af brexit.
Nu blander kirken og familiemedlemmer sig.
Rachel Johnson ses her med sin far til det konservative partis kongres, hvor hendes bror, Boris Johnson, blev valgt til formand.
Nu kritiserer hun broderens sprogbrug.
Af Sean Coogan27.
sep.
2019 kl.
10.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBølgerne gik højt, da det britiske Underhus i onsdags var samlet til spørgetime.
Her fortalte parlamentarikere om en hverdag med dødstrusler, mens salen gang på gang udbrød i vrede råb, når premierminister Boris Johnson omtalte parlamentets seneste brexitlov som "overgivelsesloven".
Det gjorde han 15 gange.
Læs også:Barsk debat i det britiske Underhus: "Der var ondskab i luften"Siden debatten er den britiske premierminister blevet kritiseret fra flere sider for både sit ordvalg og for, hvordan han reagerede på kritik af sit ordvalg.
Han har også mødt særlig kritik for, at han sagde, at den bedste måde at ære den myrdede Labour-parlamentariker, Jo Cox, der blev slået ihjel af en højreekstremist ugen før brexit-afstemningen, var ved at levere brexit.
Her kan du se et udklip af den barske debat i UnderhusetKritikken er i høj grad kommet fra oppositionen, men også premierministerens søster er kommet på banen.
- Min bror bruger ord som overgivelse og kapitulation som om, at folkene, der står i vejen for folkets salige vilje - som defineret af de 17,4 millioner stemmer i 2016 - bør komme på hjul og stejle, siger Rachel Johnson med henvisning til den gamle henrettelsesmetode.
- Jeg synes, at det er meget forkasteligt sprog at bruge, siger premierministerens søster, som kalder Johnsons kommentar om den dræbte Labour-parlamentariker "smagsløs".
Trusler mod kvinder og børnEfter onsdagens hårde debat har mange stået i kø for at appellere til en ordentlig tone i debatten i Storbritannien.
Underhusets formand, John Bercow, måtte gribe ind flere gange i onsdagens spørgetime og har betegnet stemningen i Underhuset som "giftig" og den værste, han har oplevet i løbet af sine 22 år i parlamentet.
En række britiske medier har den hårde brexit-tone på dagsordenenI går appellerede Bercow til parlamentarikerne om tænke over deres sprogbrug og at "behandle hinanden som modstandere og ikke som fjender".
I dagens udgave af The Times bringer man en appel fra alle Storbritanniens 118 biskopper og ærkebiskopper, der kalder de seneste dages sprogbrug i og uden for parlamentet for "uacceptabel" og "ikke vores land værdigt".
Læs også:Mordet på Jo Cox kaster mørke skygger over valgkampI onsdagens debat pegede flere kvindelige parlamentarikere på, at de mødes af dødstrusler fra folk, som citerer premierministeren.
Samtidig fortalte lederen af De Liberale Demokrater, Jo Swinson, at hun samme dag havde kontaktet politiet angående en trussel mod et af hendes børn.
Boris Johnson har afvist, at han har noget at undskylde, men tog i går afstand fra truslerne mod parlamentarikere.
- Jeg er naturligvis meget ked af truslerne, som parlamentarikerne står over for, og jeg synes, at det er meget vigtigt, at vi passer på dem, især de kvindelige parlamentarikere, siger han til BBC.
Stigende chikane på grund af brexitIfølge John Bercow får han jævnligt anmeldelser om trusler mod parlamentarikere "på begge sider af brexit-debatten".
BBC's faktatjekkere har set nærmere på problematikken, hvor de britiske politikere mødes af chikane og trusler.
Her peger man på, at der mellem august 2016 og august 2017 blev rapporteret 111 forbrydelser rettet mod parlamentarikere.
Året efter var tallet 242, og i år ser tallet ud til at blive højere.
Ifølge politiet er stigningen relateret til splittelsen over brexit, og særligt kvinder og parlamentarikere fra etniske minoriteter står for skud.
Politiet peger man på, at der på en gennemsnitlig dag bruges 60 politibetjente udelukkende til protester omkring det britiske parlament.
Politiet i London er dagligt udstationeret ved det britiske parlament på grund af protester.
Også uden for parlamentet er der oprustet.
Ifølge en rapport fra regeringen blev der i 2016 brugt 1,4 millioner kroner på at betale for ekstra beskyttelse af parlamentarikere - for eksempel i form af videoovervågning af deres kontorer eller overfaldsalarmer.
I 2018 var dette tal steget til knap 34 millioner kroner.
Den seneste debat over den hårde tone har ikke kun fået biskopperne på banen.
Også flere familiemedlemmer blander sig nu.
Herunder Ellie Cooper, som er datter til Labour-parlamentarikeren Yvette Cooper.
Hun skriver på Twitter, at hun er rædselslagen for, at "noget forfærdeligt" ligesom mordet på Jo Cox gentager sig.
I en længere tråd på det sociale medie fortæller hun blandt andet, at de har fået installeret overfaldsalarmer samt sikkerhedsforanstaltninger, der skal beskytte deres hjem mod brevbomber.
Også Jo Cox' enkemand har opfordret begge sider af brexit-debatten om at skrue ned for ord som "kup" "og forræderi".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Storbritannien|Twitter|Kriminalitet|EU-forhold




