https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-far-lov-holde-state-union-tale-efter-midlertidig-abning-af-statskassen

UdlandTrump får lov at holde State of the Union-tale efter midlertidig åbning af statskassenNancy Pelosi inviterer Donald Trump til at holde tale om landets tilstand i februar.
Donald Trump kommer til at holde tale om landets tilstand den 5.
februar.
28.
jan.
2019 kl.
23.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormanden for Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, har inviteret USA's præsident, Donald Trump, til at holde sin State of the Union-tale 5.
februar.
Det formelle brev indikerer, at Donald Trump vil ændre datoen for talen om landets tilstand, efter den i første omgang blev udskudt på grund af nedlukningen af statsapparatet.
USA's præsident og Kongressen nåede fredag en aftale om at genåbne staten, hvilket har været formandens betingelse for at lade Trump tale.
Læs også:Nancy Pelosi stikker en kæp i hjulpet på Trumps 'state of the union'-taleMidlertidig aftale har åbnet statskassenPelosi skriver i sit brev, at hun og Trump talte sammen i dag.
Her aftalte de den nye dato.
- Under vores samtale i dag blev vi enige om 5.
februar, skriver Nancy Pelosi i brevet.
Der er ikke udbetalt løn til omkring 800.
000 statsansatte siden 22.
december, fordi Trump og Kongressen ikke har kunnet enes om finansieringen af en grænsemur til Mexico.
Præsidenten meddelte fredag, at han havde indgået en midlertidig aftale med Kongressen, så der bliver åbnet for statskassen i tre uger indtil den 15.
februar.
I den periode vil han forhandle videre med Kongressen om grænsemuren.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anden-trevor-blev-kendt-som-verdens-mest-ensomme-and-nu-er-han-doed

UdlandAnden Trevor blev kendt som verdens mest ensomme and: Nu er han dødTrevor blev dræbt af en flok hunde på øen Niue, hvor han var den eneste and.
Trevor var den eneste af sin slags på øen Niue.
Nu er han død.
Dræbt af hunde og efterladt i et buskads.
- Foto: Trevor the Duck - NiueAf Magnus Dam Nielsen28.
jan.
2019 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnden Trevor satte for alvor den lille Stillehavsø Niue på verdenskortet, da han sidste år blev fundet som den eneste af sin slags på øen.
Men nu er Trevor blevet fundet død i en busk, efter gråanden blev angrebet af en flok hunde, skriver mediet The Guardian.
Teorien bag Trevors mystiske færd til det lille selvstyre under New Zealand er, at en kraftig storm blæste ham 2827 kilometer væk fra New Zealand til Niue sidste år.
Mediet New Zeeland Herald var det første medie, der hørte om Trevors historie, og da de publicerede en artikel om Trevors liv, fik medier fra blandt andet New Zealand, Storbritannien, USA, Italien, Rusland og Canada øjnene op for Trevor.
Boede i en vandpytTrevor blev fundet i januar sidste år, men anden havde ikke de bedste forudsætninger for at slå sig ned på øen.
Der er nemlig hverken floder, søer eller vandløb at finde på øen, og det gjorde ikke tilværelsen nemmere for en svømmeand.
Anden skulle efter sigende være kommet fra New Zealand til den lille ø Niue.
Trevor fandt sig derfor tilrette i en lille vandpyt, som blev tjekket regelmæssigt af befolkningen, der også sørgede for mad til Trevor.
Og brandvæsnet var da også klar med vandslangerne, hvis vandpytten var ved at udtørre.
Opkaldt efter en politikerEn gråand hedder på engelsk 'a mallard', og derfor blev Trevor opkaldt efter den newzealandske politiker Trevor Mallard.
Og han har da også været ude og vise sin medfølelse til de knap 1.
400 indbyggere på Niue, der tog Trevor til sig.
"Dybeste sympati til folket i Niue fra parlamentet i New Zealand", skrev Trevor Mallard på de sociale medier.
Anden Trevor var dog også selv på de sociale medier og havde tilmed sin egen Facebook-side med 1366 følgere.
I en opdatering skriver de et sidste farvel til den populære and: "Hvil i fred Trevor - du var en meget sej and!
"FacebookTwitterKopier linkEmner:New Zealand|Storbritannien|Facebook|The Guardian|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trods-kritik-fra-laeger-flere-faar-udskrevet-medicinsk-cannabis-end-forventet

IndlandTrods kritik fra læger: Flere får udskrevet medicinsk cannabis end forventetMinister glæder sig over forsøgsordning, mens læger ikke mener, at ordningen er brugbar.
- Det er vigtigt, at vi hele tiden gør status.
Det er jo ikke en fast ordning.
Derfor er det vigtigt, at vi følger det op med forskningsprojekter, og også om patienterne har gavn af ordningen, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Her ses hun på et besøg på Møllerup Gods på Djursland for at se produktionen af hamp på godset.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach28.
jan.
2019 kl.
21.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFør sundhedsmyndighederne gav grønt lyst til at indlede en fireårig forsøgsperiode med at lade praktiserende læger udskrive medicinsk cannabis til syge patienter, regnede man med, at omkring 500 patienter ville tage imod tilbuddet.
Her et år efter begyndelsen har knap 1.
400 patienter fået udskrevet en recept på den alternative behandlingsmetode.
Det viser et udtræk fra Det Fælles Medicinkort, som Sundheds- og Ældreministeriet har foretaget.
Tallet er dermed næsten tre gange større, end ministeriet havde regnet med.
- Det viser, at vi er kommet rigtig godt i gang med forsøgsordningen.
Det er langt mere, end der er forventet, og derfor har vi fået et godt første år i forsøgsordningen, så vi også får ny viden ind til gavn for patienterne, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Ministeren mener, at tallene viser, at de, der har patientkontakten ude i virkeligheden, er villige til prøve ordningen af på trods af kritik fra de lægelige fagorganisationer.
Læger har for lidt erfaring med detHos organisationen Dansk Selskab for Almen medicin har der siden begyndelsen været stor skepsis over for ordningen, og den er ikke blevet mindre efter det første år, siger formand og praktiserende læge, Anders Beich.
Læs også:Faktatjek: Er medicinsk cannabis en mirakelkur?
Han mener, det er forkert, at alle landets praktiserende læger kan udskrive cannabis, da ikke alle har de rette kompetencer, og dertil kommer, at lægerne ifølge ham har for få patienter til at kunne få ordentlig erfaring med behandlingens effekter.
Forsøg med medicinsk cannabisI satspuljeaftalen 2017-2020 indgik satspuljekredsen - alle partier minus Enhedslisten - en forsøgsordning for medicinsk cannabis med start fra 1.
januar 2018 og fire år frem.
Aftalen om medicinsk cannabis betyder, at en afgrænset patientgruppe kan få lægeordineret cannabis.
Patienter med følgende indikationer kan typisk blive omfattet af forsøgsordningen: Sklerose, rygmarvsskade, kronisk smertebehandling og kvalme/opkastning efter kemoterapi.
For alle kategorier gælder, at godkendte lægemidler bør være afprøvet, inden behandling med medicinsk cannabis forsøges.
Det vil altid være den ordinerende læge, der med inddragelse af patienten beslutter, hvornår medicinsk cannabis skal anvendes.
Forsøgsordningen skal evalueres efter fire år, og herefter skal det overvejes, om der skal laves en permanent ordning.
Dyrkningsordningen kommer til at køre sideløbende med forsøgsordningen med medicinsk cannabis over fire år.
Kilde: Sundheds- og Ældreministeriet- Jeg mener, man har et forkert mål med succes, når man blot kigger på, hvor mange der kommer i behandling.
Det vigtigste er, at man bliver behandlet af folk, der har kompetencer, erfaringer og rammer til at behandle med de bedst mulige lægemidler på det givne tidspunkt.
Vi køber ikke præmissen om, jo flere, jo bedre.
- Hvis man ville, kunne man have sikret færre læger, som havde noget forståelse for brugen af det her stof, påpeger han.
Man skal heller ikke glemme, at der er en meget høj egenbetaling for at være med i ordningen, og det afholder nogle gigtpatienter fra at deltage.
For dem er det billigere at hente præparater på det sorte marked, hvor de ikke ved, hvad de fårMette Bryde Lind, Direktør i GigtforeningenFlere skal med i ordningenSundhedsminister Ellen Trane Nørby siger, at forsøgsordnigen foregår sideløbende med forskellige forskningsprojekter, som skal afdække, hvilke patienter der har gavn af behandlingen.
- Vi skal se på, hvem det er, som kan få gavn af det.
Vi ved godt, at nogle patientgrupper ikke får gavn af den konventionelle medicin, siger hun.
Hun tilføjer, at det endnu er alt for tidligt at konkludere noget, da ordningen skal have lov at køre færdig de næste tre år.
Netop det med at ramme de patienter, hvor cannabisen har størst effekt, har stor betydning i Gigtforeningen, fortæller direktør Mette Bryde Lind.
Der er masser af gigtpatienter, som ikke er en del af forsøget, og hvor man dermed ikke har evidens for at sige, om deres smerter kunne afhjælpes med den medicinske cannabis.
- Alle dem, som har meget voldsom slidgigt i knæ og hofte, og som har så mange smerter, de er for eksempel ikke med i forsøgsordningen.
Jeg ved ikke, hvem der er den rette målgruppe til at få medicinsk cannabis, så der mangler simpelthen forskning på det her område, siger hun.
- Man skal heller ikke glemme, at der er en meget høj egenbetaling for at være med i ordningen, og det afholder nogle gigtpatienter fra at deltage.
For dem er det billigere at hente præparater på det sorte marked, hvor de ikke ved, hvad de får.
Derfor er det ifølge Mette Bryde Lind vigtigt, at forsøgsordningen fortsætter med en bredere gruppe patienter, men endnu vigtigere er det, at der samtidig kommer mere viden om, hvem behandlingen virker på.
- Sådan kan vi få nogle regulerede ordninger, der øger patientsikkerheden, siger hun.
Medicinsk cannabis i Danmark•Der er i øjeblikket flere produkter på hylderne herhjemme, som er fremstillet af tørrede cannabisblomster og indeholder cannabidiol (CBD), der blandt andet kan dæmpe kramper, og det euforiserende stof dronabinol (THC), der kan virke smertelindrende.
•Produkterne kan blandt andet drikkes som te eller inhaleres med en fordamper eller indtages som olie.
•Produkterne er ikke godkendte lægemidler, og lægerne har ikke samme viden om virkninger og bivirkninger, som de har ved godkendt medicin.
•Døende patienter, der er omfattet af forsøgsordningen, kan fra i år få ordineret gratis cannabis.
•Andre patienter med recept kan få 50 procent tilskud inden for en ramme af 10.
000 kroner om året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Mette Bryde Lind (organisationsleder)|Medicin|Patienter|Sundheds- og Ældreministeriet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/en-euforisk-dansk-landstraener-paa-sin-foerste-balkontur-en-fantastisk

VM herrerEn euforisk dansk landstræner på sin første balkontur: 'En fantastisk oplevelse' Nikolaj Jacobsen prøvede endelig at tage de berømte skridt ud på balkonen på Københavns Rådhus.
Af Kasper Heide Lund28.
jan.
2019 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom spiller prøvede Nikolaj Jacobsen aldrig at vinde en titel med landsholdet og blive hyldet på Københavns Rådhus.
Derfor var det også en stor oplevelse, da landstræneren for de nykårede danske verdensmestre trådte ud på den historiske balkon og kiggede ud over folkehavet på Rådhuspladsen.
- Det var fantastisk, lige som man havde drømt om, når man har set de andre landshold få lov til at stå herinde.
Det var en fantastisk oplevelse.
Det er en god revanche.
Jeg var ikke rigtig i nærheden af det som spiller, men det her er fantastisk.
Læs også:VIDEO Mirakel-Mikkel hyldes som den store VM-frelser- Alle følelserne er oppe på en god volumen, og lige nu skal vi nyde det og huske, at hverdagen snart begynder igen, og det er ikke sikkert, vi nogensinde får lov til at prøve det igen.
Så vi skal nyde det, siger Nikolaj JacobsenOvergår det forventningerne?
- Ja, det synes jeg, fordi man sidder og ser, at det er lidt koldt, og tænker; hvor mange kommer der.
Så kan man bare se her, hvor bred menneskemængden er.
Det har været fantastisk og levede fuldt op til det hele.
Hør hvad landstræner havde at sige til de danske fans.
Og så sluttede landstrænerne med en hilsen til alle de danske håndboldfans:- Tusind tak for hjælpen de sidste par uger, for at være med til at lykkedes med det her projekt, og en stor, stor tak til alle dem, der kom i dag, og som har været med til at gøre dagen fuldstændig uforglemmelig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/kuldechok-derfor-bliver-det-ekstra-koldt-i-nordjylland-i-nat

VejretKuldechok: Derfor bliver det ekstra koldt i Nordjylland i natVinterens laveste temperatur falder i nat i det nordjyske.
Af Nina Bendixen28.
jan.
2019 kl.
20.
35 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
20.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er koldt, det småsner, og skyerne giver plads til en stjerneklar nat flere steder i Danmark.
Temperaturen vil for de fleste ligge mellem frysepunktet og fem graders frost, men i Nordjylland synker kviksølvet til mellem - 10 og - 12 grader nogle steder.
Læs også:Nu vender frostvejret tilbage: Kulden rammer i natEn kold cocktailI virkeligheden er vejrsituationen en perfekt opskrift på koldt vejr.
For til det skal du bruge:•Vindstille vejr•Skyfrit vejr•Vind fra nord•SneDet vindstille vejr er vigtigt, da havet er varmere end luften.
Hvis det blæser, vil noget af den lidt mildere luft over havet blæse ind over land og omrøre luftmassen.
Vindstille vejr sørger for, at den kulde, der dannes tæt på jordoverfladen, bliver liggende og forstærkes.
Skyfrit vejr er vigtigt, da den varmeindstråling, som solen har givet jorden i løbet af dagen, vil stråle tilbage til rummet, hvis ikke den bliver stoppet af skyer.
Skyerne opfører sig på den måde lidt som en dyne.
Vind fra nord er kold, som oftest i hvert fald.
Og lige nu ligger der en solid kold polarluft lige nord for os, så nordenvind vil uden tvivl køle os godt ned.
Sneen gør forskellenOg så er der det springende punkt, der gør, at det især er Nordjylland, der fryser i nat, nemlig sneen.
I løbet af dagen, når solen skinner ned på sne, så vil en stor del af strålingen blive reflekteret tilbage til verdensrummet og derfor ikke tilføre særlig meget varme.
Desuden isolerer sneen det nederste luftlag fra den varmere jordoverflade.
Læs også:SE BILLEDERNE Snemanden hedder OlavI toppen kan du se DR's vejrvært Christian Cherry forklare nattens vejrforhold i aftenens udgave af Vores Vejr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-mor-til-barn-i-stor-paedofilisag-hvad-stiller-man-op






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-lauge-og-lindberg-takker-fans-med-highfives-det-mindste-vi-kunne

VM herrerVIDEO Lauge og Lindberg takker fans med highfives: 'Det mindste vi kunne gøre' Både Rasmus Lauge og Hans Lindberg gik ud for at takke de fremmødte fans, inden spillerne kørte fra Rådhuspladsen i København.
Af Kasper Heide Lund28.
jan.
2019 kl.
19.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af danskere var mødt op på Rådhuspladsen i København for at hylde de danske håndboldverdensmestre.
Det ville Rasmus Lauge takke dem personligt for, da spillerne var på vej tilbage i spillerbussen, efter de havde været en tur på balkonen på Københavns Rådhus.
Derfor blev der uddelt en masse highfives til de fremmødte fans fra VM's bedste playmaker.
- Jeg ved ikke, hvor mange timer de har stået her, så jeg synes kun, det er fair at gå ud og udtrykke, at vi er utrolig glade og stolte over den måde, vi er blevet taget imod på.
Det var det mindste, jeg kunne gøre at gå hen og give lidt highfives, siger Rasmus Lauge.
Kunne du godt tænke dig at blive hængende en halv time mere og nyde dette syn?
- Jeg tror aldrig, at jeg kan suge nok indtryk til mig fra stemningen.
Jeg kunne stå her i meget lang tid, men på et tidspunkt er det også nok – så er der nok også nogen, der hiver mig til siden, siger Lauge med et kæmpe smil på læben.
Hør Rasmus Lauge og Hans Lindberg forklare, hvorfor der var highfives til fansene.
Også håndboldherrernes mest rutinerede mand, 37-årige Hans Lindberg, var en tur ude for at give lidt ekstra tilbage til de fremmødte, inden han forsvandt ind i spillerbussen.
- Når der er nogen, som stiller sig ind i frostgrader og står her i flere timer for at hylde os, så synes jeg også bare, at det er dejligt at gå ud og vise dem, at vi er stolte og taknemmelige over, at de står herinde, siger han.
Se Rasmus Lauge og Hans Lindberg give highfives til de fremmødte fans i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|København|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-fra-sydamerikas-rigeste-til-et-land-i-frit-fald

UdlandOVERBLIK Fra Sydamerikas rigeste til et land i frit faldVenezuela havde engang råd til at støtte andre lande.
Nu sulter landets befolkning.
Voldsomme protester mod præsident Maduro er blevet hverdag i Venezuelas hovedstad, Caracas.
Af Sean Coogan28.
jan.
2019 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt sige at Venezuela er et land i krise er efterhånden en underdrivelse af dimensioner.
Gaderne er plaget af optøjer, tomme hylder i supermarkederne er hverdag, og hovedstaden Caracas er kendt som den dødeligste hovedstad i verden.
Fattigdom og fødevaremangel har ført til voldsom fejlernæring i befolkningen, hvor man hånende taler om "Maduro-kuren" med henvisning til, at sult får kiloene til at rasle af venezuelanerne.
Sidste år pegede et studie på, at beboerne i det sydamerikanske land i snit havde tabt 11 kilo på et år, mens 90 procent levede i fattigdom.
Det er noget, der kan mærkes i nabolandene, efter knap tre millioner venezuelanere er flygtet i løbet af de seneste fire år.
Men hvordan gik Venezuela fra at være det rigeste land i Sydamerika til et land i frit fald?
Få overblikket over Venezuelas fald fra tinderne her.
Hugo Chavez lover at fordele rigdommenMens den dybt pressede præsident i Venezuela, Nicolas Maduro, i høj grad bebrejdes for den enorme armod i Venezuela, peger iagttagere på, at man ikke skal glemme forgængeren, Hugo Chavez, når man kigger efter rødderne til krisen.
Læs også:PORTRÆT Ungdomsaktivisten over for fagforeningsveteranen: De vil have magten i VenezuelaI løbet af 1970'erne går det stærkt fremad for Venezuelas økonomi takket være høje oliepriser, der altid er en god nyhed for landet, som sidder på verdens største oliereserver.
I 1973 nationaliserer landet olie- og stålindustrien, og landets valuta står på sit stærkeste over for den amerikanske dollar.
Økonomiske kriser i 1980'erne får dog skabt vrede i befolkningen om blandt andet korruption, og i 1992 forsøger obersten Hugo Chavez at vælte landets præsident, Carlos Andrés Pérez, ved et militærkup.
Den tidligere oberst og faldskærmssoldat Hugo Chavez vandt magten i Venezuela i 1998.
Kuppet fejler, og Chavez må vente med at overtage tøjlerne til 1998, hvor han vinder landets præsidentvalg.
Den tidligere faldskærmssoldat lancerer snart en "bolivarisk revolution" opkaldt efter folkehelten Simon Bolivar, som gjorde op med spansk herredømme i landet.
Chavez' revolution skal bekæmpe kapitalisme og skabe en socialistisk stat med en større fordeling af landets store ressurser.
Satser på nationaliseringI løbet af 2001 indfører præsidenten 49 love, der skal omfordele land og rigdom.
Præsidentens voksende indblanding i blandt andet olieindustrien fører til et kup mod ham i 2002, men det lykkes den populistiske præsident at blive siddende.
Præsidenten fyrer 20.
000 ansatte i det statslige oliefirma, PDVSA, for deres rolle i kupforsøget og begynder at bruge selskabets overskud til at finansiere sine sociale initiativer.
Efter at have vundet præsidentvalget med 63 procent af stemmerne i 2006 går Chavez i gang med at nationalisere energi- og teleindustrien.
Året efter annoncerer Chavez, at Venezuela trækker sig ud af IMF og Verdensbanken, mens staten - trods amerikanske protester - overtager samtlige oliefelter i landet.
Venezuela producerer i en årrække tre millioner tønder olie om dagen, som Chavez blandt andet sender billigt eller gratis til nabolandene.
Mens Venezuela tager afstand fra USA, stopper det ikke landet i at sende olie for mere end 100 millioner dollar til 200.
000 amerikanske familier.
I 2008 topper oliepriserne med en pris på 145 dollar per tønde.
I 2011 forsvinder omkring tre milliarder kroner fra det statslige olieselskabs pensionskasse, uden at det får konsekvenser for de involverede, som har forbindelser til regeringen.
Oktober 2002 bød på store protester mod præsident Chavez, som et halvt år forinden overlevede et militærkup.
I løbet af 2012 udvider staten sin kontrol til at bestemme prisen på basale varer for at bekæmpe stigende inflation.
Maduro får magtenEt år efter at være blevet genvalgt for fjerde gang dør Hugo Chavez af kræft i 2013.
Hans foretrukne arvtager, Nicolas Maduro, vinder snævert præsidentvalget og forsøger at fastholde idéerne fra sin mentor.
Men hver tønde olie indbringer nu mindre end halvt så meget, som under Chavez, og manglende investeringer betyder, at landets olieproduktion falder stødt.
I november 2013 er den årlige inflation på over 50 procent, og landets nationalforsamling giver Maduro nødbeføjelser i et år for at forsøge at redde landet ud af problemerne.
I 2014 falder olieprisen dramatisk, og snart fører bluser uroligheder op, hvor 28 bliver dræbt ved optøjer i gaderne.
I slutningen af året annoncerer regeringen store nedskæringer.
Den tidligere buschauffør og fagforeningsleder Nicolas Maduro overtog magten i Venezuela i 2013, da Hugo Chavez døde.
Året efter mister socialistpartiet magten i landets nationalforsamling for første gang i 16 år.
I august 2017 forværres situationen, da præsident Trump indfører økonomiske sanktioner mod landet og det statsejede olieselskab, PDVSA, i et forsøg på at straffe Nicolas Maduro for blandt andet korruption og dårlig ledelse af landet.
Landet, der baserer op mod 95 procent af sin eksport på olie, er i de senere år blevet ramt af en smertefuld kombination af faldende oliepriser og den laveste olieproduktion i 70 år.
Læs også:Fire tegn på Venezuelas krise: Her koster kaffen (igen) 1,4 millionerDen faldende olieproduktion skyldes fortidens manglende investeringer og vedligholdelse, efter Chavez smed de internationale selskaber på porten.
Finansmagasinet Bloomberg påpeger, at dette kan ses ved, at landet er gået fra at give billig olie til naboerne til i stedet at sende størstedelen til Kina og Rusland, som har lånt landet i omegnen af 450 milliarder kroner til gengæld for olie.
Et land i frit faldI starten af 2016 annoncerer Nicolas Maduro flere tiltag rettet mod at få landets skrantende økonomi tilbage på rette kurs.
Det indbefatter blandt andet devaluering, og den første stigning i prisen på benzin i 20 år.
Fødevaremangel fører med jævne mellemrum til lange køer og tomme hylder i supermarkederne i Venezuela.
I september demonstrerer flere hundrede tusinde mod præsident Maduro, som de bebrejder for den økonomiske krise i landet.
I maj 2018 vinder han sikkert præsidentvalget, som boykottes af oppositionen, mens blandt andre USA og EU vurderer, at valget ikke lever op til selv de laveste internationale standarder.
Læs også:I Venezuela er elektricitet blevet en luksusvare: Nu køber de råddent kødLandets vingeskudte økonomi fortsætter sit fald med en galopperende årlig inflation på 80.
000 procent i 2018.
Modstanden mod præsident Maduro har taget til i den seneste tid.
Billedet her er fra protester i hovedstaden, Caracas, i sidste uge.
 Juan Guaido, leder af oppositionen og landets nationale forsamling, har erklæret Nicolas Maduro for afsat og sig selv indsat som midlertidig præsident.
1 / 2Modstanden mod præsident Maduro har taget til i den seneste tid.
Billedet her er fra protester i hovedstaden, Caracas, i sidste uge.
1 / 2Juan Guaido, leder af oppositionen og landets nationale forsamling, har erklæret Nicolas Maduro for afsat og sig selv indsat som midlertidig præsident.
2 / 2For få dage siden erklærer den hidtil relativt ukendte oppositionsleder Juan Guaidó præsident Maduro for afsat og sig selv for indsat som midlertidig præsident.
En række nabolande og USA er blandt landene til at anerkende Guaidó som Venezuelas legitime præsident.
Trods opbakning fra udlandet så peger iagttagere på, at en reel magtovertagelse kan have lange udsigter.
Militærtoppen i Venezuela bakker nemlig foreløbig fuldt op om Maduro.
Men Guaidó fortsætter: Han beder sine landsmænd om at forlade arbejdet midt på dagen onsdag, og lørdag ønsker han massedemonstrationer i "ethvert hjørne af Venezuela" og rundt om i hele verden.
Kilder: BBC, Reuters, The Times, Al-Jazeera, Bloomberg, Forbes, The Independent, UNHCRFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Samfundsøkonomi|Verdensbanken




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-rejser-tiltale-svindel-mod-huawei-og-finansdirektor

HuaweiSe temaUdlandUSA rejser tiltale for svindel mod Huawei og finansdirektørAnklager i Huawei-sag går blandt andet på at vildlede banker og stjæle forretningshemmeligheder.
USA's statsanklager, Matthew Whitaker (i midten), fortæller på et pressemøde, at der er rejst tiltale mod tech-giganten.
28.
jan.
2019 kl.
23.
24 | opdateret 29.
jan.
2019 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske anklagemyndighed har mandag offentliggjort, at den rejser tiltale i sag om den kinesiske telegigant Huawei.
Det skriver nyhedsbureauerne AP og AFP.
Anklagerne er rettet mod Huawei, to af virksomhedens datterselskaber samt Huaweis finansdirektør, Meng Wanzhou.
Virksomheden er også anklaget i en særskilt sag for at stjæle forretningshemmeligheder fra T-Mobile.
Anklagerne går efter at få udleveret Huaweis finansdirektør, Meng Wanzhou, som blev anholdt 1.
december i Canada.
Hun anklages for svindel ved at vildlede banker om Huaweis forretninger med Iran.
Minister: Kina må holde sine firmaer ansvarligeDe amerikanske anklagere beskylder Huawei for at bruge et Hong Kong-selskab til at sælge udstyr i Iran i strid med USA's sanktioner.
Ifølge den amerikanske anklagemyndighed lavede Huawei forretninger i Iran via Hong Kong-virksomheden med navnet Skycom, og angiveligt fik Meng Wanzhou amerikanske banker til at tro, at de to virksomheder var adskilt.
Huawei benægter alle anklager og "er skuffet" over tiltalen, skriver telegiganten i en pressemeddelelse.
Ifølge det kinesiske ministerium for industri og informationsteknologi er den amerikanske tiltale "uretfærdig og umoralsk".
Det siger ministeriets talsmand Wen Ku.
USA's fungerende justitsminister, Matthew Whittaker, understreger, at der ikke er noget, der indikerer, at det kinesiske styre er involveret i sagen.
- Men Kina må holde sine borgere og kinesiske virksomheder ansvarlige i forhold til at overholde lovgivningen, siger han.
Tre canadiere anholdtDe amerikanske anklager mod Huawei har også kompliceret forholdet mellem Kina og Canada.
Canada har afvist kinesiske krav om at frigive Meng Wanzhou.
Siden da er tre canadiere blevet anholdt i Kina, mens en fjerde canadisk statsborger er blevet idømt dødsstraf i landet.
Canadas udenrigsminister, Chrystia Freeland, har kaldt Kinas tilbageholdelser for vilkårlige og dybt bekymrende.
Det skriver nyhedsbureauet dpa.
Kina benægter dog, at anholdelserne hænger sammen med Meng Wanzhou-sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|Kina|Canada|Erhverv|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/amerikanere-bygger-monster-vindmoelle-og-slaar-dansk-rekord

TeknologiAmerikanere bygger monster-vindmølle og slår dansk rekord Vestas bliver overhalet indenom, når General Electric til sommer rejser verdens største vindmølle, der kan give strøm til 16.
000 husstande.
6 MW-udgaver af GEs Haliade-vindmølle er i sving i en amerikansk havmøllepark.
Til sommer bygger virksomheden en 12 MW-udgave.
der bliver verdens største vindmølle.
(© GE)Af Maria Lise Behrendt og Thomas Holmegaard Faarup28.
jan.
2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt monster af en vindmølle kommer denne sommer til at rejse sig ud for den hollandske by Rotterdam.
Her vil GE Renewable Energy, et datterselskab til den amerikanske teknologi-gigant General Electric, nemlig (til lands) bygge en prototype på det, der med længder bliver verdens største og mest kraftige havvindmølle.
Haliade-X er navnet på møllen, der med sine 260 meter bliver højere end Storebæltsbroens tårne.
Vingerne kommer til at måle imponerende 107 meter, og i alt får møllen en rotor-diameter på 220 meter.
Mit bedste bud er, at vindmøller bliver en hel del større, før vi når loftet.
Henrik Stiesdal, vindmøllepioner.
Effekten lyder på 12 MW, og ifølge GE svarer det til, at møllen årligt kan producere 67 millioner kWh.
Det er omtrent den strøm, som 15.
000-16.
000 danske hustande bruger om året.
Rekordholderen i dag er danske MHI Vestas' V164-mølle, som har en effekt på 9,5 MW.
Hvor store kan vindmøller blive?
Siden den danske fysiker og højskolelærer, Poul la Cour, i 1890'erne opfandt verdens første elproducerende vindmølle, er møllerne vokset betragteligt i både størrelse og kapacitet.
Men hvor store kan møllerne egentlig blive?
- Mit bedste bud er, at de bliver en hel del større, før vi når loftet.
Men jeg har altid været elendig til at forudsige, griner vindmøllepioner Henrik Stiesdal, der opfandt sin egen vindmølle som 19-årig og senere blandt andet blev teknologichef for Siemens Wind Power.
I 1985 var han på en konference, hvor han med overbevisning sagde, at vindmøllerne aldrig ville blive kommercielle, hvis de var større end 0,25 MW.
Men sådan skulle det langt fra gå.
I dag vil Henrik Stiesdal helst ikke spå om, hvor store fremtidens møller bliver.
Men på et tidspunkt når vi en grænse, hvor vingerne bliver så lange, at de ikke længere er stive nok til at kunne bære deres vægt.
- Men så skal vi nok op på mindst den dobbelte længde.
Og det tror jeg ikke, vi kommer til at se, siger han.
I sommeren 2017 udbrød der brand i en af verdens (nuværende) største vindmøller: Vestas' V164 med en kapacitet på 9,5 MW.
Heldigvis var der tale om en testmølle.
Størst er ikke altid bedstMed den størrelse blive udfordringerne i produktionen for store, vurderer han.
Og GE har da også været nødt til at bygge en ny fabrik i den franske havneby Cherbourg, der skal stå for produktion af vingerne til Haliade-X.
- Vi ved heller ikke endnu, om en 12 MW-mølle overhovedet er konkurrencedygtig, understreger Henrik Stiesdal.
Man skal tage GE alvorligt.
Historisk set har det været et af verdens største industriforetagender, og de har erfaring med at bygge stortHenrik Stiesdal, vindmøllepioner.
Der er nemlig det med store vindmøller, at de bliver tungere og dermed dyrere per KWh, de producerer, end mindre møller.
Desuden er de mindre møller nemmere at serieproducere.
Til gengæld er infratukturen til de store vindmøller relativt set biligere, fordi man for eksempel kun skal bygge ét fundament og lægge ét kabel til en 12 MW mølle, hvor man skal gøre det hele gange to, hvis man bruger 6 MW-møller.
- Større er ikke altid bedre, men til havs kan det altså betale sig at tænke stort, siger Henrik Stiesdal.
Vælter ikke danskere af pindenIndtil GE har en prototype klar i sommeren 2019, er Vestas' 9,5 MW havvindmølle stadig den største på markedet.
Men Henrik Stiesdal tror ikke, at GE lige umiddelbart vælter Vestas - eller spanske Siemens Gamesa - af pinden, fordi de nu vil konkurrere om den største mølle.
- Siemens kommer med noget, der er større og med lidt held mere konkurrencedygtigt, siger han.
Samtidig har både Vestas og Siemens ifølge Henrik Stiesdal en meget stor erfaring at trække på.
Særligt i forhold til at opgradere deres eksisterende møller.
Sådan at møller, der fra start havde en kapacitet på 6 eller 8 MW, i dag er opgraderet til 8 eller 9,5 MW.
- Men man skal tage GE alvorligt.
Historisk set har det været et af verdens største industriforetagender, og de har erfaring med at bygge stort, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vindmølleindustri|Vestas Wind Systems|Vindkraft|Siemens|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/australsk-hedeboelge-gaar-ud-over-dyrene-vildheste-flyvende-hunde-og-fisk-doer

UdlandAustralsk hedebølge går ud over dyrene: Vildheste, flyvende hunde og fisk dørI dag blev der igen fundet titusindvis af døde fisk i Darling River.
Det er tredje episode på fem uger.
Kun naturen kan forhindre mere fiskedød, ifølge myndighederne i New South Wales.
Af Andreas Lindqvist28.
jan.
2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIgen oplever Darling River i New South Wales i Australien omfattende fiskedød.
Årsagen er årets kraftige hedebølger, som også ligger bag, at 90 vilde heste i sidste uge blev fundet døde nær et udtørret vandhul i den indre del af kontinentet, imens andre 50 måtte aflives.
Hedebølgerne har også været skyld i, at titusinder af flyvende hunde - også kendt som storflagermus - er døde.
Men det største dødstal er trods alt at finde i Darling River, hvor en million fisk kan være døde i tre forskellige iltsvind-episoder over kort tid.
Hedebølger i AustralienAustralien har i månedsvis døjet under massive hedebølger, som har ledt til adskillige vejrrekorder.
Hundredvis er sandsynligvis døde på grund af heden.
I forrige uge, hvor dagtemperaturen ofte var over 40 grader, registrerede myndighederne 203 dødsfald i staten Victoria.
Det er dobbelt så mange som på en almindelig uge.
Også store dele af resten af Australien har været ramt af den ekstreme hede, som har medført tørke og problemer for landmændene.
Den seneste massedød blandt fisk blev opdaget i går nær den lille by Menindee, som ligger langt inde i landet langs den mere end 1.
000 kilometer lange flod.
- Vi ser nok de sidste fisk, som er i vandet.
Der bliver næppe nogle tilbage, siger lederen af byens turismeforbund, Rob Greggory, som beskylder myndighederne for at have misforvaltet vandmiljøet, ifølge ABC.
Temperaturfald førte til iltsvindPå statsniveau er man dog ikke enig i, at andet end naturens luner ligger bag, hvad der bliver beskrevet som en miljøkatastrofe.
Varmt vejr med op til 49 grader førte til opblomstring af blågrønne alger.
Så faldt temperaturen pludseligt til 17 grader, og mange af algerne døde.
Dem gav bakterier sig til at spise, imens de formerede sig, og det førte til omfattende iltsvind.
Det dræbte mange fisk.
Andre er for afkræftede til at spise og forventes også at dø.
- Vejrforholdene, som vi har set henover weekenden, ligner meget dem, som vi så tidligt i januar, og det har igen ført til væsentlig fiskedød, siger fiskeriminister i staten New South Wales, Niall Blair.
Der er desværre ikke meget at gøre ved det.
Myndighederne har tidligere forsøgt at genoplive floden med ilt, men det, som skal til, er, at tørken slutter, og der kommer mere vand og udskiftning i floden.
- Desværre forventer vi, at forholdene potentielt vil fortsætte med at forværres, siger Niall Blair.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Fisk|Havmiljø|Vejret|Dyr




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-vm-triumfen-kort-fortalt-babyer-skader-og-suveraen-guldmedalje

VM herrerVIDEO VM-triumfen kort fortalt: Babyer, skader og suveræn guldmedaljeHåndboldherrerne var samlet i en måned i forbindelse med VM, og det hele kulminerede, da de vandt guldet på hjemmebane.
Af Arnela Muminovic28.
jan.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en måned siden, at håndboldherrerne mødtes til samling for første gang frem mod VM.
Her en måned efter står de med trofæet i hånden og guldmedaljen om halsen.
Det har været et VM præget af skader, nyfødte børn og ikke mindst kæmpe dansk succes.
Du kan se en kort opsummering på slutrunden i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/smaa-gymnasier-har-det-svaert-nu-vil-politikere-give-de-unge-en-ekstra

NordjyllandSmå gymnasier har det svært: Nu vil politikere give de unge en ekstra busKortere transporttid kan måske være nøglen til at holde på eleverne i yderområderne.
Der bliver færre elever på flere af de små gymnasier rundt omkring i landet.
Af Klaus Videbæk og Katja Schlaikier28.
jan.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindre årgange og populære gymnasier i de større byer.
Det er et par af forklaringerne på, at flere af de små gymnasier i de mindre befolkede områder i landet for tiden har svært ved at trække elever til.
På Fjerritslev Gymnasium er elevtallet på tre år faldet fra 296 til 243, og det får nu en gruppe af politikere i Region Nordjylland til at klø sig i håret, inden et nyt skoleår venter til sommer.
De foreslår nu at indsætte en ekstra bus, der skal fragte unge fra Aabybro til gymnasiet i Fjerritslev, så de ikke i stedet vælger de mere søgte gymnasier i Nørresundby og Aalborg.
.
.
.
vi skal gøre alt, hvad vi kan, for at sikre vores små gymnasier fremover.
Ole Stavad (S), regionsrådspolitiker- Vi skal sikre, at de mindre gymnasier fortsat er attraktive at søge for de unge mennesker.
Det at kunne komme nemt til gymnasiet fra der, hvor man bor, er selvfølgelig en vigtig ting.
Her er en gymnasiebus et af redskaberne, siger Ole Stavad (S), formand for udvalget for regional udvikling i Region Nordjylland og forhenværende minister.
Det kan også blive en mulighed at skære ned for antallet af klasser på de store gymnasier.
Ellers risikerer man, at de små landgymnasier på et tidspunkt er nødt til at lukke, forudser Ole Stavad.
- I udvalget er vi enige om, at vi skal gøre alt, hvad vi kan, for at sikre vores små gymnasier fremover, siger han.
Går udover de andreOgså i Trekantområdet er der udfordringer med at få elever nok nogle steder.
På Tørring Gymnasium var der i 2015 442 elever, tre år senere hedder tallet 393.
Her er det Vejle, som trækker i de unge, og der er man nødt til at begrænse optaget, mener rektor på Tørring Gymnasium, Johannes Grønager.
- Hvis der er 25 elever fra vores område, der vælger at tage til Vejle, så kan det være, at der er hundrede andre, der ikke kan få en uddannelse, eller i hvert fald skal rejse langt efter den, fordi vi i yderste konsekvens er nødt til at lukke, siger han.
Vennerne er i VejleEn af de elever, der kunne have valgt Tørring Gymnasium, er Alberte Sandholm fra Give, der nu går i 2.
g.
på Rosborg Gymnasium i Vejle.
Selvom Tørring Gymnasium ligger tættere på hendes hjem, så var der flere ting, der talte for Vejle.
For eksempel går mange af hendes venner fra efterskoletiden også på gymnasium der.
- Næsten alle mine venner er her i Vejle, fortæller Alberte Sandholm.
- Jeg synes, at Vejle er en rigtig fed by, og en rigtig fed studieby også, fordi der er flere gymnasier.
Og så har de også mange gode linjer.
Hun vil være ked af en begrænsning, der kan betyde, at andre ikke kan gøre som hende.
- Det, synes jeg, den enkelte skal have lov at bestemme, siger Alberte Sandholm.
40 minutter mindre i busPå Fjerritslev Gymnasium tror elevrådsformand Nikoline Svenningsen da også på, at det alternative forslag om en gymnasiebus kan være en løsning.
I praksis vil det betyde, at rejsetiden fra Aabybro til Fjerritslev bliver skåret fra 50 minutter til 33 minutter.
- Man skal jo i skole hver dag.
Så at skulle bruge 40 minutter mindre i alt på at sidde i bus - det vil da helt sikkert have en ret så stor betydning for valget af gymnasium.
Læs også:Gymnasier har skruet ned for karaktererne: "Vi skal ikke curle helt almindelige unge"- Jeg tror da, det vil gøre, at flere fra Aabybro vil overveje at tage på Fjerritslev Gymnasium, siger hun.
Både i Region Nordjylland og Region Syddanmark skal man de kommende dage tage stilling til de forskellige behov og ønsker på området og komme med en indstilling til ministeren om fordelingen af elever mellem de enkelte gymnasier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Ole Stavad (politiker)|Vejle|Fjerritslev|Region Nordjylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-mirakel-mikkel-hyldes-som-den-store-vm-frelser

VM herrerVIDEO Mirakel-Mikkel hyldes som den store VM-frelserHerrelandsholdets største profil Mikkel Hansen fik en fornem hyldest på Rådhuspladsen.
Af Arnela Muminovic28.
jan.
2019 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-se-de-danske-vm-helte-faa-en-fabelagtig-hyldest

VM herrerVIDEO Se de danske VM-helte få en fabelagtig hyldestVerdensmestrene blev hyldet i København i dag efter deres store triumf i aftes.
Se højdepunkterne her.
Det danske herrelandshold, som søndag vandt guld i VM i håndbold, bliver hyldet på Københavns Rådhusplads.
Af Arnela Muminovic og Rikke Smed Iversen28.
jan.
2019 kl.
18.
29 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer vandt VM-guld i håndbold for første gang nogensinde med en finalesejr mod Norge i aftes.
Derfor blev de i dag hyldet foran en enorm menneskemængde på Rådhuspladsen i København.
Se højdepuntkerne fra fejringen i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/skolepatruljer-faar-sure-tilraab-og-dyttes-af-nu-skal-de-hyldes-med-kakao-og

FynSkolepatruljer får sure tilråb og dyttes af: Nu skal de hyldes med kakao og brunsvigerKampagnen 'Den sureste uge' vil gøre op med sure bilister og give skolepatruljer et ekstra tak.
Mandag skydes kampagnen 'Den sureste uge' i gang for at sætte en stopper for bilisters dårlige opførsel og for at give ekstra opbakning til skolepatruljer landet over.
Pressefoto.
(© Rådet for Sikker Trafik)Af Anne Mette Dam Thrane og Lukas Bjerg28.
jan.
2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal tidligt op og møde før sine jævnaldrene klassekammerater, og man skal stå ude i alt slags vejr og dirigere trafikken.
Det kan være surt at være skolepatrulje, særligt hvis man også usættes for vrede bilister.
Så nu skal skolepatruljerne anerkendes og hyldes landet over for det vigtige arbejde, de yder.
Det mener Rådet for Sikker Trafik, som har udnævnt uge fem til at være 'Den sureste uge' og som samtidig har skudt en kampagne i gang, som opfordrer forældre og trafikanter til at støtte de frivillige unge på morgenpinden.
- Det kan være bilister, der dytter af dem, eller måske ligefrem giver dem fingeren, og vi synes ikke, det er i orden, at voksne mennesker ikke kan opføre sig ordentligt, siger Jakob Skov Øllgård, der er konsulent i Rådet for Sikker Trafik.
Nikoline Dabbagh, Tinke Henriksen, Aya Pedersen og Klara Graversen fra syvende klasse på Vestre Skole i Odense på pinden mandag morgen.
 Nikoline Dabbagh, Tinke Henriksen, Aya Pedersen og Klara Graversen fra syvende klasse på Vestre Skole i Odense.
1 / 2Nikoline Dabbagh, Tinke Henriksen, Aya Pedersen og Klara Graversen fra syvende klasse på Vestre Skole i Odense på pinden mandag morgen.
1 / 2Nikoline Dabbagh, Tinke Henriksen, Aya Pedersen og Klara Graversen fra syvende klasse på Vestre Skole i Odense.
2 / 2'De er bare ligeglade'I syvende klasse på Vestre Skole i Odense har Aya Pedersen og Klara Graversen været skolepatrulje det sidste halve år.
- Vi har oplevet, at der er nogen, der bare har kigget surt på os og kørt over, selvom vi har stået ude med skilte, og det kan være ret farligt, fortæller Aya Pedersen og fortsætter:- De er bare lidt ligeglade.
I tre uger har der været den samme bilist, som har gasset helt vildt meget op og bare har kørt over, selv om vi har haft skiltene ude.
Clara Graversen har oplevet noget lignende.
- Der var én, som kørte imod ensrettet, og det kan jo blive farligt, siger hun.
De travle bilister set med skolepatruljens øjneEfter dagens morgenarbejde i trafikken blev eleverne på Vestre Skole overrasket med varm kakao og brunsviger, ligesom Fyns Politi var mødt op for at hylde de 16 skolepatruljer på skolen.
- Rundt om i landet har politi og kommuner planer om at møde op med for eksempel flødeboller, varm kakao eller kage og friskbagte boller for at forkæle skolepatruljerne og vise, at vi alle sætter meget stor pris på deres indsats på skolevejene, fortæller Jakob Skov Øllgård.
Gode råd til bilister fra skolepatruljer- Smil og vink til skolepatruljen.
- Vær glade.
- Lad være med at kigge på din telefon, mens du venter på, at du må køre.
Kilde: Nikoline Dabbagh, Tinke Henriksen, Aya Pedersen og Klara Graversen - elever i syvende klasse på Vestre Skole i Odense.
Hver tredje udsættes for ubehagelige oplevelserEn tredjedel af de elever, der står skolepatrulje, oplever ubehagelige situationer.
Det viser en undersøgelse, som Rådet for Sikker Trafik lavede sidste år i samarbejde med LB Forsikring.
Og det er en af grundene til, at kampagnen 'Den sureste uge' skal give skolepatruljerne opbakning.
- Vi vil gerne sætte et positivt fokus på de elever, der gør et kæmpe stykke arbejde.
Og forhåbentlig kan vi få trafikanterne omkring skolerne til både at lægge mærke til eleverne og anerkende dem, siger Jakob Skov Øllgård, konsulent i Rådet for Sikker Trafik.
Fakta om skolepatruljerneSkolepatruljeordningen blev første gang indført i 1949.
I Danmark er der knap 20.
000 skolepatruljeelever.
Det er eleverne i 5.
-7.
klasse, der er skolepatruljer.
Skolepatruljerne arbejder frivilligt og ulønnet.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikInden man som skolepatrulje sendes ud i morgentrafikken iført gule veste og 'slikkepinde', gennemgår de undervisningsmateriale med deres lærer, som blandt andet skal ruste dem til at tackle sure bilister.
- Eleverne arbejder med, hvordan man håndterer uforudsete og uhensigtsmæssige situationer, så de lærer, hvordan de skal gebærde sig derude.
Det er en del af den uddannelse, de faktisk tager, fortæller Jakob Skov Øllgård.
Et vigtigt stykke arbejdePå trods af de ubehagelige situationer, man som skolepatrulje kan blive udsat for, er eleverne i syvende klasse på Vestre Skole i Odense enige om, at det er en god ting at være skolepatrulje.
- Vi gør det jo frivilligt, og vi vil gerne kunne hjælpe børnene over vejen.
Jeg har også boet heromkring, og så var det bedre, hvis der stod nogle børn og hjalp os over, siger Tinke Henriksen.
- Vi gør det for at holde orden på trafikken, så man ikke skal være bange for at gå over vejen, og for at give tryghed.
Vi plejer at have en fest, når vi står og hygger os, fortæller Nicoline Dabbagh.
Pigerne opfordrer andre elever til at gøre det samme.
- Det er bare en lille ting til et stort fællesskab at hjælpe andre mennesker, så man kan lige så godt klemme ballerne sammen og gøre det, siger Aya Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejtrafik|Rådet for Sikker Trafik|Trafiksikkerhed|Odense|Fyns Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kvindekamp-i-kenya-vi-goer-det-en-orgasme-ad-gangen

UdlandKvindekamp i Kenya: 'Vi gør det én orgasme ad gangen'Kvinder, der bliver omskåret og solgt som kvæg.
En politiker, der får flået tøjet af i landets parlament, og aktivister, der insisterer på at få lov at bestemme over egen krop.
© DR NyhederAf Søren Bendixen28.
jan.
2019 kl.
20.
30Læs op- Det her er en seksuel revolution, og vi gør det en orgasme ad gangen, lyder det legende fra værten på Afrikas mest lyttede podcast om sex under indspilningerne til en ny episode.
Karen Kaz Lucas beskriver sig selv som seksualunderviser.
Ikke den slags, der møder op i en skoleklasse med en spand kondomer og en flamingo-pik, men den slags der selv smider tøjet, når hun lægger nye billeder på sin Instagram-konto, eller når hun indspiller nye afsnit på sin YouTube kanal.
Den slags, der kræver seksuel frihed og vil have sex til at handle om nydelse fremfor smerte og sur pligt.
- Vi lærer, at et forhold skal involvere smerte, at ethvert godt parforhold skal gå igennem en masse modgang - men det er ikke sandt.
Karen Kaz Lucas under optagelser til sit radioprogram.
(© DR Nyheder)Hun bryder alle normer i et konservativt samfund, hun er feminist og ovenikøbet noget så forbudt som lesbisk.
I begyndelsen så befolkningen, især mænd, hånligt på hende, men nu bliver der rent faktisk også lyttet, og hun har en del på hjerte i ligestillingskampen.
- Mænd får bare at vide: Her er dit spyd, kom tilbage med dit måltid.
Det er den afrikanske måde.
Du er en mand, find selv ud af det, du behøver ikke spørge nogen til råds.
Kvinder lærer at være underdanige og ikke stille spørgsmål, gå i kirke og bede så bliver alt okay.
© Type 1DR’s Afrika-korrespondent Søren BendixenSøren Bendixen er DR Nyheders Afrika-korrespondent.
Han rejser fra nord til syd, øst til vest på det enorme kontinent og leverer reportager og analyser til både tv, radio og dr.
dk.
Læs mereKlædt af i parlamentetKaren Kaz Lucas er en blandt tusinder af kenyanske kvinder, der har kastet sig ind i en ligestillingskamp, der er så brutal, at det set med danske øjne kan være svært at forstå.
Tag for eksempel politikeren Millie Odhiambo.
Fra magtens højborg, det kenyanske parlament, forsøger hun at sikre kvinders rettigheder.
Sammen med andre modige kvinder har hun haft en vis succes med at få indført love og regler, der skal gøre det lettere at være kvinde.
- I de sidste to år har vi fået indført en lov om vold i hjemmet, mod seksuel vold, trafficking af mennesker og vidne beskyttelse.
Og vi har indført anti-omskæringslove.
På papiret ser det helt fornuftigt ud, men det har store omkostninger.
Millie Odhiambos politiske vej har været brolagt med mænd, der gerne ville have hende til at tie stille.
Det absolutte lavpunkt var for fire år siden.
Under en voldsom debat i parlamentet opstod der slåskamp, og medlemmer af parlamentet flåede tøjet af deres kvindelige kollega.
- Der var en, der slog mig, og tre andre, der forsøgte at klæde mig af.
To trak min kjole op, og den tredje flåede mine trusser af.
- De forsøger at tage magten fra digEn ydmygelse, der måske havde fået andre til at stoppe kampen, men ikke Millie Odhiambo.
Hun nægter at lade sig tryne og er blevet et forbillede for tusindvis af kvinder.
De mandlige medlemmer, der stod bag overgrebet, er stadig politikere.
Episoden har ikke haft nogle konsekvenser for deres politiske karrierer.
Til gengæld er kvinder generelt blevet meget bedre til at råbe op.
For fire år siden protesterede tusindvis under sloganet 'my dress, my choice', som var en reaktion på tilfælde, hvor kvinder fik flået tøjet af i fuld offentlighed, fordi mænd fandt dem for udfordrende klædt.
Millie Odhiambo (© DR Nyheder)- Når mænd forsøger at flå tøjet af dig, så handler det om at tage magten fra dig.
De forsøger at få dig til at føle dig flov.
De vil have magten, fortæller Millie Odhiambo.
Kampen foregår hver eneste dag overalt i landet.
Selvom lovgivningen rent faktisk ser fornuftig ud, så er virkeligheden en ganske anden.
For eksempel er det forbudt at omskære piger, men det foregår stadig i flere af landets stammesamfund.
Siden loven blev indført, er meget få blevet straffet.
Til gengæld er det ikke svært at finde piger helt ned til 10 år, der er blevet omskåret og gift væk - typisk til ældre mænd - og hvor brudeprisen typisk ikke er mere end en flok køer.
Omskæring om morgenen og bryllupsnat om aftenenI det nordlige Kenya kører Josehpine Kulea en større redningsmission.
Hun har 200 piger boende hos sig i Samburu Girls Foundation.
En organisation, hvor man forsøger at redde piger, der som helt små bliver giftet væk.
Historierne, de fortæller, er forfærdelige.
Hør to af pigernes historier i videoen her:Traditionen foreskriver, at man bliver omskåret om morgenen, gift senere på dagen, og kan så tilbringe natten med sin mand, der typisk er mange gange ældre end en selv.
Selvom lovgivningen er på plads, så har den altså svært ved at nå ud i de mange små samfund.
Josephine Kulea har selv været turen igennem.
Hun blev gift og omskåret som 16-årig, fik sit første barn som 17 år.
Hun fik til gengæld mulighed for at se verden udenfor, og kunne pludselig se, at det, hun var igennem, var helt forkert.
Josephine KuleaHun blev skilt og stiftede organisationen, som efter eget udsagn nu har reddet mere end 1000 piger.
Hver gang hun hører om nye sager, så kontakter hun politiet, og i fællesskab tager de så rent fysisk ud i de små landsbyer og henter pigerne.
- Når en dreng bliver født, er det en fest.
Når en pige er født, så reagerer familierne typisk: Åh, intet at fejre.
Men det er flere køer til familien, så de begynder at kigge på pigerne som en kilde til rigdom.
Overalt møder man en stigende kampgejst blandt kvinder.
De er modige og rykker hver eneste dag på kvinders position.
Deres kamp er måske den vigtigste på hele det afrikanske kontinent lige nu.
Se mere i "Horisont: Kvindekamp - én orgasme ad gangen" på DR1 i aften klokken 21.
55 eller på dr.
dk allerede nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenya|Seksualitet|DR1|Afrika|Tøj




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/raabin-bille-blev-hjemloes-som-16-aarig-det-er-et-enormt-farligt-miljoe-kvinder

TværsRåbin Bille blev hjemløs som 16-årig: Det er et enormt farligt miljø for kvinderI dag har Råbin en bolig, men hendes opvækst og årene som hjemløs gør det svært at skabe et hjem.
© drFortalt til Henriette Stisen og Betina Garcia 28.
jan.
2019 kl.
18.
58Læs opAt være hjemløs er et enormt opslidende liv.
Og det er også et rigtig farligt liv – især hvis du er en ung kvinde.
Det er et råt og mandsdomineret miljø, hvor seksuelle overgreb er en del af virkeligheden.
De hjemløsetilbud, der findes, er desuden slet ikke er gearet til sådan nogle som mig.
Varmestuerne uddeler herreunderbukser og sokker i størrelse 45.
Bind eller tamponer kan du glemme alt om.
Produkter, der ellers er ret vigtige, når man er kvinde.
Ikke bare hygiejnemæssigt, men også socialt.
Du har for eksempel ikke lyst til at gå i skole, hvis du ved, at du kommer til at bløde igennem.
- Det var altafgørende for mig at se en hjemløs veninde få studenterhuen på, før jeg selv begyndte på HF.
Det gav mig troen på, at jeg også kunne.
Derfor var det også vigtigt for mig at inddrage mit værested i min egen skolegang.
Så jeg kunne inspirere andre.
Jeg er opvokset i en familie præget af utryghed.
Der var også masser af kærlighed og en mor, der fulgte mig i skole.
Nogle gange.
Men usikkerheden om, hvornår der ville være mad i køleskabet, og hvornår stabiliteten forsvandt igen, overskyggede de gode tider.
Da jeg var omkring 14 år, var der en lang periode med faste rutiner og tryghed.
Pludselig blev der plads til, at jeg kunne slappe af og bare være et barn – og plads til at min krop kunne reagere på mange års usikkerhed.
Jeg blev ramt af posttraumatisk stress.
TværsI denne uge handler 'Tværs' om den første gang.
I denne uges udsendelse kan du høre 'Tværs'-redaktionen fortælle om deres første gang.
Tværs bliver sendt hver mandag aften på P3 og udgivet som podcast.
På DR3 kan du se Tværs-dokumentarerne, og her på dr.
dk kan du bl.
a.
læse artikler med de medvirkende.
Hvis du har en historie, du gerne vil fortælle, så kan du kontakte Tværs på Facebook.
Kommunen sendte mig på efterskole i 9.
og 10.
klasse.
Det var første gang i mit liv, at jeg var omgivet af ressourcestærke voksne, som jeg følte kunne stole 100 procent på.
Voksne, der kunne presse mig til at gøre mit bedste i skolen, og som fortalte mig, at jeg sagtens kunne gå på gymnasiet og blive til noget.
Drømme, jeg aldrig havde overvejet før.
Da jeg kom hjem fra efterskolen, følte jeg, at situationen hjemme hos mine forældre var utryg igen.
Jeg flyttede på kostgymnasium, men efter et halvt år var der ikke længere penge til hverken mad eller skolen, så jeg flyttede hjem på en vens sofa.
Jeg var 16 år og hjemløs.
- Da jeg var yngre, var jeg rigtig sur på min familie.
I dag føler jeg en meget stor kærlighed til mine forældre.
Som hjemløs har jeg mødt mange forældre, der selv har svigtet deres børn.
De har hjulpet mig til at forstå, at min mor ikke bevidst valgte mig fra som barn.
Det har været rart at kunne forstå.
Det er fire år siden, og i sommer blev jeg endelig student.
Som den første i min familie.
Det gør mig enormt stolt, at jeg har kunnet klare det, på trods af at jeg var hjemløs.
De fleste af mine klassekammerater boede stadig hjemme hos deres forældre og havde hjemmesmurte madpakker med i skolen.
Jeg vidste aldrig, hvor mit næste måltid kom fra.
Det er vildt svært at være studerende, når man er hjemløs.
Man har ikke en computer.
Man har ikke et sted at være, når man skal skrive en 24-timers opgave.
Man er hele tiden sulten.
Jeg brugte meget lektietid på biblioteker, hvor vagterne hele tiden holdt skarpt øje med mig, fordi min skoletaske var en 'Hus Forbi'-taske.
- Der er 6000 hjemløse i Danmark.
I Aarhus, hvor jeg bor, skal de nu til at rive 1000 boliger ned.
Hvis man i stedet gav dem til hjemløse, så ville en sjettedel af alle hjemløse få en bolig.
Løsningerne er ret nemme – folk skal bare lytte til dem.
I dag bor jeg sammen med min kæreste, vores lille hund og en roommate.
Men min opvækst og de knap fire år, jeg var hjemløs, har sat spor i mig.
Både positive og negative.
Det har været rigtig svært for mig at skabe et hjem.
At huske at købe toiletpapir, håndsæbe og at fylde køleskabet op.
At vænne mig til rindende vand og faste regninger.
For første gang i mit liv har jeg lige nu både en mobiltelefon, en computer, en bolig, nem-id og en indkomst på samme tid.
Det er både dejligt og skræmmende.
- Da jeg var hjemløs, havde jeg alle mine ting i en rygsæk.
Så jeg var nødt til at prioritere de ting, der handlede om overlevelse.
I dag er det helt vildt at kunne have en masse ting, der betyder noget for mig, stående fremme i mit hjem.
Det har også været en del af den svære øvelse i at skabe et hjem, der var rart at komme hjem til.
Det er svært for mange tidligere hjemløse.
De fire år som hjemløs har givet mig en robusthed.
Jeg stoler på mig selv.
Jeg ved, at jeg kan yde førstehjælp, når det virkelig gælder.
Jeg har lært (lidt af) en masse forskellige sprog.
Og jeg har fået en masse menneskelige kompetencer, som jeg altid vil kunne drage nytte af.
Som barn fra et ustabilt hjem har jeg fra barnsben været nødt til at kunne læse mennesker og et rum.
Den evne er kun blevet forstærket.
- Efter fire år som hjemløs, kunne jeg mærke, at jeg var blevet meget slidt.
Jeg var rigtig udkørt og deprimeret.
Jeg trængte til at få en læge, at spise nok og på faste tidspunkter.
Og at finde tryghed.
Men de negative sider af livet som hjemløs, er der også mange af.
Jeg ønsker eksempelvis ikke for nogen på min egen alder at opleve folk, der tager en overdosis.
Jeg oplevede det første gang, da jeg var omkring 18 år.
Det gjorde mig anspændt i meget lang tid efter.
Jeg holdt hele tiden udkig for at være klar til at hjælpe, hvis der skulle blive brug for det.
Tænk, hvis der var nogen, der døde af en overdosis, mens jeg var der.
.
.
Det har selvfølgelig gjort mig god til at handle i krisesituation og til at give førstehjælp, men det er en konstant utryghed ved miljøet, som jeg ikke savner.
- Da jeg fik tilbudt boligen, spurgte jeg nogle tidligere hjemløse venner, hvordan man skaber et hjem.
De sagde, at det vigtigste var at få hængt nogle billeder op på væggen og at fylde køleskabet.
Det er altafgørende, at det bliver et sted, du har lyst til at være.
Som menneske har jeg altid haft en evne til at få det positive ud af de udfordringer, jeg har oplevet igennem mit liv.
Det er min måde at overleve på.
I dag er min drøm derfor at blive folkeskolelærer.
Jeg har selv oplevet, hvor meget gode lærere har kunnet give mig.
Omvendt har jeg også oplevet nogle lærere i folkeskolen, der burde have taget fat i mig, da jeg var barn.
Jeg vil gerne være den lærer, der gør en forskel for et barn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Uddannelse|Foreningen Hus Forbi|Folkeskolen (Danmark)|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/krise-i-kommune-rammer-trafiksikkerhed-elever-maa-se-langt-efter

ØstjyllandKrise i kommune rammer trafiksikkerhed: Elever må se langt efter fartbegrænsning ved skoleDet er over ti år siden, at Toubroskolen bad om en mere sikker skolevej.
Norddjurs Kommune havde afsat penge til at fremme trafiksikkerheden, men blev nødt til at spare pengene i stedet.
Arkivfoto.
Af Frederik Dupont og Sarah Friis Elkjær28.
jan.
2019 kl.
17.
00 | opdateret 01.
apr.
2019 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRettet 1/4-2019: I en tidligere version af artiklen fremgik det, at Norddjurs Kommune skal finde 115 millioner kroner.
Det tal er dog forældet, og derfor ikke korrekt.
Det korrekte tal er 51 millioner kroner.
Forældre og elever må se langt efter nye vejbump og chikaner i den kriseramte Norddjurs Kommune.
Her har en skrantende økonomi fået politikerne til at smække kassen i, da kommunen skal finde 51 millioner kroner for at undgå at blive sat under administration.
Børn og forældre på Toubroskolen i Trustrup må derfor væbne sig med tålmodighed, selv om de allerede i 2008 bad om at få noget gjort ved skolevejen, hvor bilerne kører stærkt.
Jeg bliver selvfølgelig noget frustreret over, at de ikke tager det seriøst.
Jette Jensen, morDet fortæller Jette Jensen, der er mor til et barn på skolen og formand for bestyrelsen.
- Vi har flere gange været i dialog med kommunen om, om vi ikke kunne få nogle vejgener, som gjorde, at man naturligt ville sænke hastigheden, men det har indtil videre ikke været muligt, siger hun.
Skulle have løst problemet, da der var pengeHun har forståelse for kommunens økonomiske kvaler, men hun synes, at den burde have reageret på skolens bøn for lang tid siden.
- Jeg bliver selvfølgelig noget frustreret over, at de ikke tager det seriøst.
Så kommer jeg ud i den tanke, om der virkelig skal ske noget, før der bliver taget hånd om det, siger hun.
Langhøjskolen i Allingåbro har også bedt om vejbump, lavere tophastighed og blinklys ved fodgængerfeltet, men det har heller ikke hjulpet, fortæller Heidi Karina Pasciak, der er mor til tre børn på skolen.
- Jeg har fuldstændig forståelse for, at der skal spares over det hele.
Problemet er, at de kunne have løst det for mange år siden, da der var penge til det, men det var der ikke interesse for, siger hun.
Kommunens veje bliver forvaltet af miljø- og teknikudvalget, og her er formand Jens Meilvang (LA) enig med forældrene i, at det er en frustrerende situation.
Det er en dårlig ide ud fra et økonomisk synspunkt, fordi vores omkostninger til omkomne og tilskadekomne i trafikken er meget høje.
Niels Agerholm, trafikforskerHan mener dog, at der er lysere tider på vej.
- Kassen er stabiliseret, og i år vil besparelserne slå igennem sammen med en skattestigning, så jeg håber på, at der kommer et råderum til at gøre noget ved de tiltag, som blev stoppet i 2018, siger han.
Et trafikdrab koster 35 millioner kronerDet er nemlig ikke smart at spare på trafiksikkerheden.
Heller ikke, hvis man kun ser på problemet med de økonomiske briller.
Det mener trafikforsker Niels Agerholm fra Aalborg Universitet.
- Det er en dårlig ide ud fra et økonomisk synspunkt, fordi vores omkostninger til omkomne og tilskadekomne i trafikken er meget høje.
Udgifterne overstiger langt besparelsen, hvis man investerede og reducerede antallet af uheld, siger han.
Ifølge Niels Agerholm koster et trafikdrab samfundet omkring 35 millioner kroner.
Norddjurs Kommune har sparet 750.
000 kroner, der blev afsat sidste år til at gøre det mere sikkert at færdes i trafikken.
Der er i alt 58 forslag fra borgere i Norddjurs Kommune om at gøre noget for trafiksikkerheden i Norddjurs til en samlet pris af 21 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Meilvang (politiker)|Liberal Alliance|Norddjurs Kommune|Økonomi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-forklarer-ny-afstemning-bliver-afgoerende-may

BrexitSe temaUdlandKim Bildsøe forklarer: Ny afstemning bliver afgørende for MayDR's korrespondent Kim Bildsøe Lassen guider dig igennem tirsdagens brexit-afstemning.
Den britiske premierminister, Theresa May, kan ikke være mere presset, end hun er nu, vurderer DR's korrespondent i Storbritannien.
Af Per Bang Thomsen28.
jan.
2019 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev skrevet politisk historie i Storbritannien, da de britiske parlamentarikere for snart to uger siden skulle stemme om den skilsmisseaftale, som premierminister Theresa May har forhandlet på plads med EU.
Med stemmerne 432 mod 202 blev aftalen blankt forkastet, og det var det største nederlag i Underhuset nogensinde for en siddende regering.
I morgen aften skal de britiske politikere så til det igen.
Næsten da.
Læs også:Dronning Elisabeth giver sjælden opsang midt i Brexit-kaos: Tal nu pænt til hinandenDet er ikke selve skilsmisseaftalen, der skal til afstemning, men derimod en række ændringsforslag til den.
Derudover skal Theresa May have svar på, om hun overhovedet har politisk opbakning til at arbejde videre med sin plan.
Men hvad er der sket siden den seneste afstemning?
Og hvor presset er den britiske premierminister?
DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, giver dig her et overblik:Hvad håber Theresa May at få ud af tirsdagens afstemning?
Theresa May kæmper fortsat for sin brexit-aftale.
Målet er at få noget godkendt i parlamentet, som hun kan vise til EU.
Det er en slags omvendt proces sammenlignet med afstemningen den 15.
januar, hvor hendes skilsmisseaftale blev nedstemt.
Sidste gang havde hun lavet en aftale med EU, som hun forsøgte at få gennem parlamentet.
Nu prøver hun at få noget gennem parlamentet, som hun så kan vise EU.
Er afstemningen altafgørende for May og hendes brexit-plan?
"Vi vil have vores land tilbage", står der på et skilt foran det britiske parlament.
Dette bliver den seneste, men ikke nødvendigvis den sidste afstemning om Theresa Mays plan.
Premierministeren ser stadig den oprindelige brexit-plan som den bedste.
Så selv om hun og regeringen led et historisk nederlag i parlamentet, så prøver hun at få en variation af planen igennem parlamentet.
Det er dog ikke selve planen, der stemmes om tirsdag aften, men derimod en anmodning om, at parlamentet anerkender, at Theresa May skal arbejde videre med at få sin plan igennem.
Lykkes det ikke denne gang, så kan man absolut ikke udelukke, at May prøver igen.
Realiteten er nemlig også, at det er uklart, hvad alternativet er.
Hvad skal der stemmes om i Underhuset?
Sådan så det ud, da politikerne stemte om skilsmisseaftalen den 15.
januar.
I morgen skal de til det igen.
Der foregår en markant kamp mellem regeringen og parlamentet om, hvem der skal styre brexit-processen fremover.
Derfor vil der være en række forslag til afstemning tirsdag, som vil tvinge regeringen til at handle.
Et forslag vil kræve, at regeringen skal udskyde brexit-datoen, hvis ikke der er opnået en aftale 26.
februar.
Et andet forslag vil kræve, at regeringen egenhændigt kan opsige den indgåede 'backstop'-aftale.
Det afgøres først på dagen af speakeren i parlamentet, John Bercow, hvilke forslag der skal til afstemning.
John Bercow har vakt en del opsigt i den seneste tid.
Men hvem er han?
Det er dig vigtigt at slå fast, at skulle May få godkendt sin aftale om at gå videre med sin plan, så skal hun tilbage til EU og dér forsøge at overbevise dem om, at de skal acceptere visse ændringer.
En øvelse, der kan vise sig endnu vanskeligere end at få det gennem parlamentet.
Hvad er der sket siden den seneste afstemning?
Arlene Foster, der er leder af DUP, har sammen med næstformand Nigel Dodds brugt den seneste tid med at forhandle med premierministeren.
Det nordirske støtteparti stemte nej til aftalen for to uger siden.
Theresa May har forhandlet med partierne – ikke mindst det lille, nordirske støtteparti, DUP.
Hun har sågar haft ledelsen af DUP med ægtefæller til middag og fælleshygge på Chequers, der er premierministerens officielle landsted.
Derudover har der været forhandlinger med eksempelvis fagforeninger og erhvervsorganisationer.
Vigtigst af alt er der dog gået tid.
Der bliver stadig kortere tid til, at briterne skal forlade EU den 29.
marts i år, og udsigten til ikke at have en aftale skræmmer måske nogen til i sidste ende at stemme for Mays plan.
I sidste uge præsenterede premierministeren sin ’plan B’.
Hvad går den egentlig ud på?
Brexit skaber stadig stor debat i Storbritannien.
'Plan B' er egentlig 'plan A' med nogle få justeringer.
Justeringerne handler primært om det såkaldte 'backstop', der er den aftale, som tvinger briterne til at forblive i en form for toldunion, hvis Storbritannien og EU ikke er nået til enighed om en handelsaftale, når den aftalte overgangsperiode på to år er udløbet.
Her kan du se, hvorfor det såkaldte 'backstop' skaber så stor debat:Udfordringer er, at May kan love parlamentet alt muligt, men at det efterfølgende skal accepteres af EU for at kunne blive til virkelighed.
Udover backstop-ændringer er meget lidt forandret, men den endelige tekst er ikke offentliggjort endnu.
Hvor presset er May?
Den britiske premierminister er under hårdt pres.
Theresa May kan ikke være mere presset.
Hun har ikke længere kontrol over hverken sit konservative parti eller parlamentet, og hun har allerede måttet love sit bagland, at hun ikke vil være partiets leder ved et kommende parlamentsvalg.
Det var en betingelse for, at hun ikke blev afsat, da hun var igennem en mistillidsafstemning i december.
May bliver også i britiske medier konstant kritiseret for mangel på politisk tæft, en rodet strategi og totalt mangel på karisma.
May håber dog at kunne indfri løftet om at føre landet ud af EU – og at der i hendes eftermæle vil være en anerkendelse af, at hun løste en meget vanskelig opgave.
Hvad sker der efter dagens debat og afstemning i Underhuset?
Uvisheden om brexit kommer til at fortsætte.
Alt afhængig af resultaterne af afstemningerne, så venter der nogle meget hektiske og dramatiske uger.
Intet vil være afgjort, og brexit-dramaet fortsætter i både Storbritannien og i EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|Skilsmisse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-har-tidligere-efterforsket-paedofil-paedagogmedhjaelper

De skjulte overgrebSe temaIndlandPolitiet har tidligere efterforsket pædofil pædagogmedhjælperI 2007 efterforskede politiet henvendelse om den nu pædofilidømte Per Pedersen.
Efterforskningsleder Ole Nielsen viser her noget af det omfattende bevismateriale, politiet har gennemgået i sagen mod Per Pedersen.
Foto: DR1 Dokumentar 'De skjulte overgreb'Af Mette Mayli Albæk, Maria Lyhne Høj og Emma Toft28.
jan.
2019 kl.
16.
00 | opdateret 04.
feb.
2019 kl.
14.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen pædofile Per Pedersen, der i 2018 blev idømt forvaring for overgreb mod 28 børn, er tidligere blevet efterforsket af Københavns Vestegns Politi.
Det skete i 2007, da en mand henvendte sig med en bekymring.
Ifølge manden havde Per Pedersen blottet sig for mandens søn.
Det fik manden til at melde Per Pedersen til politiet, som dengang efterforskede sagen.
Af hensyn til familien optræder han ikke med sit navn, men det er redaktionen bekendt.
STIL SPØRGSMÅLEn mor til en af drengene, der blev seksuelt misbrugt i børnehaven Rosenly, sidder klar til at svare på spørgsmål fra klokken 21.
30 på DR.
dk.
Stil dit spørgsmål her.
Mandens søn havde lært Per Pedersen at kende til spejder, hvor den nu dømte var spejderleder.
Da mandens dengang 10-årige søn stoppede til spejder, fungerede Per som en slags voksenven for sønnen.
Per tog blandt andet sønnen med i biografen og til fodboldkampe.
Manden og drengens farmor syntes, at Per "opførte sig mistænkeligt".
Manden kontaktede dengang Rødovre Kommune.
DR har fået aktindsigt i et dokument fra 21.
februar 2007.
- Han ringer, da han er bekymret for, om sønnen er i kontakt med en 38-årig pædofil mand Per, står der i notatet.
Mor kaldt til samtaleHenvendelsen fik kommunen til at indkalde sønnens mor til en samtale om, hvad sønnen lavede sammen med Per.
Sønnens mor afviste, at Per skulle være pædofil.
I 2007 kontaktede manden politiet med samme bekymring.
Politiet efterforskede sagen og afhørte flere vidner.
- Både sønnen og de vidner, der skulle have fortalt manden om sagen, afviste ethvert kendskab, skriver Københavns Vestegns Politi i dag til DR.
I dag siger manden, at han ville ønske, at hans henvendelse til politi og kommune dengang havde ført til en nærmere undersøgelse.
Han er bange for, at Per Pedersens overgreb kunne have været stoppet for 10 år siden.
- Jeg føler ikke, at jeg blev taget seriøst.
Alle steder blev jeg mødt med en mistanke om, at jeg var ude på at ramme min søns mor, siger han i dag.
Han lå dengang i en svær samværssag med sønnens mor.
I Statsforvaltningen gentog manden sine bekymringer.
Læs også:Overblik: Pædogogmedhjælper og spejderleder begik overgreb i 20 årPædagogmedhjælper fra Brøndby kontakter politietPer Pedersen har seksuelt misbrugt 28 børn i en børnehave i Albertslund og i en spejderklub i Brøndby.
I Albertslund var han ansat i børnehaven Rosenly fra 2003 og frem til anholdelsen i 2017, og i den tid var der ingen indberetninger på ham.
Før 2003 var han i en årrække ansat i forskellige børnehaver i Brøndby Kommune.
De skjulte overgrebDR1 Dokumentaren 'De skjulte overgreb' kan ses her på DR TVSagen handler om 48-årige Per Pedersen, der i 2018 blev idømt forvaring for seksuelle overgreb mod 28 børn.
Overgrebene blev begået i en børnehave i Albertslund og i en spejderklub i Brøndby.
Per Pedersen havde filmet sine overgreb og erkendte sig skyldig.
I kølvandet på anholdelsen af Per Pedersen i foråret 2017, har politiet efterforsket en episode fra Per Pedersens ansættelsestid i Brøndby.
En tidligere ansat har selv henvendt sig til politiet med en bekymring, hun husker fra dengang.
For meget i puderummetDen tidligere ansatte mindes et møde i en børnehave i Brøndby tilbage omkring 2000.
Pædagogmedhjælperen husker, at en forælder syntes, at Per Pedersen var for meget i puderummet med børnene.
Dokumenter, som DR har fået aktindsigt i, viser, at Københavns Vestegns Politi har genoptaget sagen, efter at den tidligere ansatte fra Brøndby henvendte sig.
- Hun (pædagogen, red) oplyste, at hun på baggrund af en forældrehenvendelse tilbage i ca.
2000/2001 var indkaldt til et møde i institutionen sammen med lederen, pigens forældre og en repræsentant fra kommunens PPR vedrørende Per.
Hun havde selv i en anden anledning henvendt sig til sin leder og fortalt, at hun faldt det påfaldende, at Per tog børnene med ind i puderummet om morgenen for at læse historier for dem, står der i dokumenter, som DR har fået aktindsigt i.
Efter henvendelsen fra pædagogmedhjælperen undersøgte politiet i foråret 2018, om der lå nogen indberetninger på Per Pedersen fra Brøndby-tiden.
Fornyet efterforskningBrøndby Kommune blev bedt om at hjælpe politiet med oplysninger på den daværende leder af børnehaven, fremgår det af dokumenter, som DR har fået aktindsigt i.
- Min chef mener, det er nødvendigt, at politiet får afhørt vedkommende for alle hensyns skyld.
Ikke at jeg tror, hun kan huske noget, men det må ikke være usagt.
DR gransker jo alt, skriver en efterforsker i Københavns Vestegns Politi til Brøndby Kommune.
Efterforskningsleder i sagen, Ole Nielsen, forklarer, at politiet har afhørt pædagogen, men at de ikke har fundet yderligere indikationer for, at der skulle være begået overgreb på det tidspunkt.
Hvorfor starter I så alligevel en undersøgelsessag?
Er det fordi, DR henvender sig?
- Vi gør det for at få henvendelsen registreret og for at se, hvad er der i den.
Så kan man jo stille sig selv spørgsmålet, skulle vi så gå ud på daværende tidspunkt og tage kontakt til anslået mellem 300-400 børn, som var børn i institutionerne (i Brøndby, red.
) på daværende tidspunkt, som i dag ville være voksne.
Det ville efter vores vurdering være en unødig bekymring at pålægge de her mennesker.
Både dem og deres forældre.
Så det har vi valgt ikke at gøre, siger politikommissær ved Københavns Vestegns Politi, Ole Nielsen.
DR har været i kontakt med den pædagogmedhjælper, der i dag stadig husker et bekymringsmøde om Per Pedersen.
Et møde, der ifølge hende ligger næsten 20 år tilbage i tiden.
Brøndby Kommune oplyser, at de har undersøgt, om der ligger et mødereferat, men har ikke kunnet finde noget.
Der er blevet rettet i denne artikel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Brøndby|Brøndby Kommune|Politi|Pædofili




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/norske-vm-stjerner-forsvarer-danske-buh-raab-helt-naturligt-der-blev

VM herrerNorske VM-stjerner forsvarer danske buh-råb: 'Helt naturligt der blev buhet'Hverken Sander Sagosen eller Magnus Rød er sure på de danske fans, som buhede af Norge i løbet af VM-finalen.
Sander Sagosen (til venstre) og Magnus Rød blander sig i debatten og kommer de danske tilskueres opførsel til undsætning i forbindelse med søndagens VM-finale.
28.
jan.
2019 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har skabt stor debat på de sociale medier, at de danske tilskuere buhede af Norge og især nordmanden Sander Sagosen i søndagens VM-finale, som Danmark vandt 31-22.
Sagosen havnede i en kontroversiel situation i første halvleg, hvor han følte sig ramt i en duel, men hvor dommerne vurderede, at nordmanden forsøgte at filme.
PSG-stjernen blev derefter mødt med buh-råb i resten af finalen fra størstedelen af de 15.
000 hovedsageligt danske tilskuere, men det rørte ham ikke.
Læs også:Efter danske buh-råb i Boxen: 'Nordmændene bør tørre øjnene'- Jeg forstår, at de danske fans vil gøre alt for, at holdet skal vinde.
Det ville publikum forhåbentlig også have gjort i Norge.
Det påvirker mig ikke på nogen måde.
- Det er bare ærgerligt, at vi ikke kunne klare at præstere bedre i sådan en kamp mod Danmark, siger Sander Sagosen.
Mange af de norske fans kan ikke forstå, at danskerne skal pifte og komme med buh-råb af modstanderen.
Men det kan den norske VM-spiller Magnus Rød godt forstå.
- Sådan er det jo.
Danskerne var på hjemmebane, og det var helt naturligt, at der blev buhet, siger Magnus Rød.
Bagspilleren var op til finalen plaget af et trælår, men han blev meldt klar til kampen.
- Jeg kunne godt mærke, at der er forskel på at træne med fysioterapeuten og at spille mod Rasmus Lauge og Mikkel Hansen, siger Magnus Rød.
Læs også:Usportsligt!
Norsk kritik af danske VM-fans i BoxenHøjrebacken nåede ikke op på samme høje niveau som tidligere i turneringen, men det skyldtes også flot dansk spil, fortæller han.
- De spillede fantastisk.
De spillede uden en højreback i hele kampen og kørte det samme system hele tiden og kom til gode chancer hver gang.
- Det var bittert for os, at vi ikke kunne magte at dække op på en bedre måde, siger Magnus Rød.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Norge|Paris Saint-Germain|Håndbold|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/psykolog-om-overgreb-paa-boern-der-findes-ikke-en-facitliste-paa-hvordan-de-reagerer






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/ihf-lytter-til-vm-kritik-vi-skal-have-flere-hviledage

VM herrerIHF lytter til VM-kritik: 'Vi skal have flere hviledage'Klubber og håndboldforbund skal undersøge, hvordan de bedre kan sikre spillernes helbred, siger IHF-præsident.
René Toft Hansen var en af de danskere, der blev ramt af en skade under VM, og nu vil IHF kigge på, om man kan lette programmet ved kommende slutrunder.
28.
jan.
2019 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM-guldet kom søndag i hus efter en imponerende finalesejr over Norge, men det var ikke uden omkostninger for det danske håndboldlandshold.
Undervejs blev flere af spillerne ramt af skader af forskellig karakter.
Værst gik det ud over René Toft Hansen, der i den sidste kamp i mellemrunden pådrog sig en lyskeskade, der betød, at han måtte forlade truppen og er ude i seks måneder.
Også andre landes spillere er bukket under for det store fysiske pres, og kritikken er haglet ned over strukturen ved VM og lyder på alt for mange kampe på alt for få dage.
Og der bliver lyttet til kritikken, forklarer præsidenten for Det Internationale Håndboldforbund (IHF), Hassan Moustafa.
- Vi har allerede snakket om problemet, og vi vil øge antallet af hviledage.
Vi ved også, at klubberne har brug for spillerne, og vi er nødt til at give dem mere hvile, siger han.
Hassan Moustafa (højre), her i selskab med Kronprins Frederik, vil gerne ændre på kommende slutrunder, så spillerne kan få mere hvile.
Lørdag blev der afholdt en kongres for klubberne i Europa, og her blev det vedtaget, at de efter VM vil sætte sig sammen med IHF og se på, hvordan de i fremtiden kan sikre et mere sundt miljø for spillerne.
'Det er en balance'Ud over René Toft Hansen måtte også Hans Lindberg lade sig udskifte af den danske trup med en skade allerede efter første kamp, og undervejs døjede også blandt andre Nikolaj Øris, Henrik Møllgaard og Casper U.
Mortensen med skader.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Danmark vinder VM på en mindeværdig aftenDet har også fået flere af de danske spillere til at kritisere det hårde VM-program, når hovedparten af dem samtidig kommer fra fuldt booket klubkalendere med stribevis af hårde fysiske kampe.
Generalsekretæren i Dansk Håndbold Forbund (DHF), Morten Stig Christensen, er helt enig i kritikken.
- Jeg er enig med spillerne.
Jeg synes, der skal være flere fridage.
Læs også:Mikkel Hansen er kåret til VM-turneringens bedste spiller- Problemet er, at der er x antal dage om året til landsholdene, og det er jo også noget, som de store klubber er med til at bestemme.
- Det er sådan lidt en balance.
Nu har vi fået lidt flere fridage, end vi havde for fire og seks år siden, men det kan blive bedre, siger han.
Næste gang, der skal spilles VM, bliver det med 32 hold i stedet for de 24, der var med i år.
Men på trods af udvidelsen bliver der færre kampe, fordi strukturen af turneringen bliver bygget op på en anden måde.
Dermed kommer finaleholdene kun til at spille ni kampe mod de ti kampe, som Danmark skulle igennem ved årets slutrunde for at komme hele vejen til guldmedaljen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Norge




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/guldhyldest-og-balkon-eufori-se-spillernes-egne-jubel-billeder

VM herrerGuldhyldest og balkon-eufori: Se spillernes egne jubel-billederDe danske verdensmestre har delt rundhåndet ud af sejrsfesten på de sociale medier.
Af Peter Kobbersmed28.
jan.
2019 kl.
15.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været et døgn med stor jubel og begejstring, siden de danske håndboldherrer blev verdensmestre søndag aften i Herning.
Siden har landsholdsspillerne med stor ødselhed delt sejrsrusen med deres følgere på sociale medier.
Vi har samlet et lille uddrag af verdensmestrenes jubel.
Hans Lindberg blev skadet i den første kamp ved VM, men vendte tilbage og fik de sidste minutter af finalen mod Norge - Instagram: hanslindberg18 Nikolaj Markussen tog sig tid til at nyde triumfen sammen med sine to børn på scenekanten i Boxen i Herning.
Instagram: nikolaj_markussen Casper U.
Mortensen leverede en stærk præstation bag mikrofonen på balkonen i Herning.
Her ses han modtage folkets hyldest i Boxen.
Instagram: casperumortensen6 Jannick Green agerede slutrunden igennem super-reserve for Niklas Landin.
Og han var ligesom de øvrige spillere begejstret for at få fingre i trofæet.
Instagram: jannickgreen1 / 4Hans Lindberg blev skadet i den første kamp ved VM, men vendte tilbage og fik de sidste minutter af finalen mod Norge - Instagram: hanslindberg181 / 4Nikolaj Markussen tog sig tid til at nyde triumfen sammen med sine to børn på scenekanten i Boxen i Herning.
Instagram: nikolaj_markussen2 / 4Casper U.
Mortensen leverede en stærk præstation bag mikrofonen på balkonen i Herning.
Her ses han modtage folkets hyldest i Boxen.
Instagram: casperumortensen63 / 4Jannick Green agerede slutrunden igennem super-reserve for Niklas Landin.
Og han var ligesom de øvrige spillere begejstret for at få fingre i trofæet.
Instagram: jannickgreen4 / 4Anders Zachariassen gav en fornemmelse af stemningen ved hyldesten i Herning, og her må man bare rose Morten Olsen for en fornem hovedrolle:Følg hyldesten af de danske verdensmestre på DR1 og dr.
dk fra kl.
15.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|DR1|Herning|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/hafsa-og-lasse-har-vaeret-med-til-finde-en-ny-bakterie-det-er-vildt

TrekantområdetHafsa og Lasse har været med til at finde en ny bakterie: 'Det er vildt at tænke på'25.
000 elever fra hele landet har været på bakteriejagt i verdens største indsamling af bakterier i naturen.
Hafsa Teta og Lasse Skriver fra Vejle Midtbyskole er blandt de 25.
000 elever, der har ledt efter nye mælkesyrebakterier i naturen.
Af Annette Jespersen, Christine Nørgaard og Emma Fedder Schlægelberger28.
jan.
2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperfedt, sejt og vildt.
Elever over hele landet fik i morges at vide, at de har været med til at finde ti nye mælkesyrebakterier.
De har været med til et forskningseksperiment, hvor de har været på jagt efter bakterier i naturen.
Elever fra Vejle Midtbyskole var både overraskede og glade, da de fik besked om resultatet.
- Det er sejt, at over 20.
000 elever har sendt ind, og så er det lige os, der har fundet en ny bakterie.
Det, synes jeg, er superfedt, siger Lasse Skriver fra 9.
B.
Læs også:Stor opdagelse: Danske børn finder 10 nye bakteriearterHelt unikt at finde så mange nye bakterierEleverne har fundet bakterierne ved at hælde mælk og snittede planter, frugter og andre ting fra naturen ned i plasticrør.
Derefter har rørene stået i et varmeskab ved 38 grader i 24 timer.
- Og hvis det var stivnet, så var det fordi, der var mælkesyrebakterier i.
Og vi havde rigtig mange, der var stivnet, siger Hafsa Teta.
Bakterier og mælkesyrebakterierBakterier er encellede organismer, der lever overalt på Jorden, også i vores krop.
Bakterier er livsvigtige for os, men de kan også gøre os syge.
På Jorden findes der omkring fem millioner trillioner trillioner bakterier.
Omkring 22.
000 arter af bakterier er blevet beskrevet af forskere.
Nogle få procent af dem er mælkesyrebakterier.
De findes blandt andet på overfladen af planter og i tarmsystemet hos mennesker og dyr.
Mælkesyrebakterier er sunde for mennesker, og de kan bruges til for eksempel sygdomsforebyggelse og bedre fødevarekvalitet.
Kilde: Den Store Danske, Mads BjørnhvadUd fra elevernes indsamlinger har forskere isoleret og undersøgt tusindvis af bakterier.
På den måde har de opdaget de ti hidtil ukendte bakteriearter.
De er alle gavnlige mælkesyrebakterier, som for eksempel kan bruges i madvarer og kosttilskud.
På globalt plan finder man normalt ti nye arter om året inden for den her gruppe af bakterier.
- At vi lige pludselig i et lille land som Danmark kan finde så mange nye arter er helt unikt.
Og det er kun muligt, når vi involverer så mange mennesker i det, siger Mads Bjørnvad, der er afdelingsleder hos Novozymes, der er med i eksperimentet.
Blomst på legepladsen gav en ny bakterieGustav Aarup Knudsen fra Sæbygårdskolen i Nordjylland fandt den nye bakterie i en blomst, som han plukkede ved en lille bakke på skolens legeplads.
- Det har jeg det fint nok med, så kan man blære sig med det, siger han.
Mia Fisker Rosenberg fra 7.
C på Rathlouskolen i Odder indsamlede en af de prøver, som viste sig at gemme på en hidtil ukendt bakterie.
 Fra venstre Gustav Aarup Knudsen, Julia Helena Woldstrup og Elias Sønderskov Olesen fra 8.
klasserne på Sæbygårdskolen.
Gustav Aarup Knudsen står med diplomet, som viser, at han har fundet en ny bakterie.
 På Vejle Midtbyskole håber lærer Lise Augustesen, at det kan få flere elever til at vælge naturfag, når de kan se, at deres resultater bliver brugt i det virkelige liv.
Eleverne Afsa Teta og Lasse Skriver har været med til at finde en ny bakterie.
1 / 3Mia Fisker Rosenberg fra 7.
C på Rathlouskolen i Odder indsamlede en af de prøver, som viste sig at gemme på en hidtil ukendt bakterie.
1 / 3Fra venstre Gustav Aarup Knudsen, Julia Helena Woldstrup og Elias Sønderskov Olesen fra 8.
klasserne på Sæbygårdskolen.
Gustav Aarup Knudsen står med diplomet, som viser, at han har fundet en ny bakterie.
2 / 3På Vejle Midtbyskole håber lærer Lise Augustesen, at det kan få flere elever til at vælge naturfag, når de kan se, at deres resultater bliver brugt i det virkelige liv.
Eleverne Afsa Teta og Lasse Skriver har været med til at finde en ny bakterie.
3 / 3Også Mia Fisker Rosenberg fra Rathlouskolen i Odder har fundet en ny bakterie.
- Jeg synes, den skal hedde Mia, siger hun.
Lise Augustesen er lærer på Vejle Midtbyskole.
Hun håber, at flere elever vil vælge naturfag, når de kan se, at resultaterne bliver brugt at forskere i det virkelige liv.
- Det her er med til at cementere, at det ikke bare er noget, man skal lave for skolens skyld.
Men at det foregår ude i det virkelige liv, siger Lise Augustesen.
Bakterierne er fundet over hele landetLasse Skriver er dog ikke helt sikker på, at det kan få ham til at blive forsker.
- Det har jeg ikke lige i tankerne, men man ved jo aldrig, siger han.
Elevernes succesfulde nye bakteriefund er fordelt over hele Danmark.
Blandt andet på skoler i Holbæk, Oksbøl, Brønshøj og Kalundborg.
Masseeksperimentet arrangeres af Astra, som er det nationale naturfagscenter, og er en del af naturvidenskabsfestivalen, som holdes hvert år i uge 39.
I 2018 er ekspeimentet lavet i et samarbejde med Novozymes, støttet af Industriens Fond.
I år er vandets hemmeligheder festivalens overskrift, og masseeksperimentet kommer til at handle om plastforurening i vand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Novozymes|Vejle|Jylland|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-og-taliban-goer-fremskridt-mod-fredsaftale-i-afghanistan

UdlandUSA og Taliban gør fremskridt mod fredsaftale i AfghanistanEt udkast til et udkast er en stor ting, når det kommer til Afghanistan, vurderer Steffen Gram.
Afghanistan har været plaget af krig i årtier.
Nu forhandler USA med Taliban for at stoppe blodsudgydelserne.
Af Maya Nissen28.
jan.
2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA og Taliban er nået til enighed om "principperne for en rammeaftale", som skal føre til en fredsaftale i Afghanistan - og til at USA i sidste ende trækker sine kamptropper ud af landet.
Det skriver blandt andet New York Times.
- Vi har lavet udkastet til den rammeaftale, der skal forhandles på plads, før den bliver til en egentlig aftale, fortæller den amerikanske forhandler i Afghanistan, Zalmay Khalilzad, til New York Times.
- Taliban har efter vores overbevisning forpligtet sig til at gøre, hvad der er nødvendigt for at sikre, at Afghanistan ikke igen bliver en platform for internationale terrorgrupper,siger han.
Rammeaftalen er faldet på plads efter seks dages maratonforhandlinger i Qatar.
USA's forhandler i Afghanistan, Zalmay Khalilzad.
(Arkiv) - Nu forhandler man med ledelsenAfghanistan har været plaget af krig mod vestlige styrker, siden USA i oktober 2001 indsatte kamptropper i landet som reaktion på terrorangrebene mod blandt andet World Trade Center i New York måneden før.
Formålet med invasionen var at fange Osama bin Laden, ødelægge al-Qaeda og fjerne Taliban.
Titusindvis har mistet livet i konflikten, heriblandt 43 danske soldater.
Nu er det Taliban-ledelsen, der sætter sig ned og taler med amerikanerne.
Og det er nytSteffen Gram, international korrespondentGennembruddet i forhandlingerne sker efter ni års forfejlede forsøg - og selv om der stadig kun er tale om en ramme for fremtidige forhandlinger, så er det i afghansk sammenhæng et markant gennembrud, fortæller DR's internationale korrespondent, Steffen Gram.
- Der har gennem årene været en række følere, der har været situationer, hvor man har talt sammen, nogle gange mere seriøst end andre.
Men nu har der været strukturerede samtaler, og det er nyt, siger han.
Læs også:Taliban dræber 30 sikkerhedsfolk på én natNoget andet nyt er, at Taleban har udråbt mulla Abdul Ghani Baradar, som menes at være nummer to i Taliban, og som har været med siden starten af Taliban i midten 1990’erne, som forhandlingsleder.
- Det vil sige, at nu er det Taliban-ledelsen, der sætter sig ned og taler med amerikanerne.
Og det er nyt, siger Steffen Gram.
En pakkeaftaleIfølge rammeaftalen, som er lavet udenom Afghanistans regering, skal Taliban sikre, at Afghanistan ikke igen bliver et rugested for terrorgrupper, som det var tilfældet inden USA's invasion i 2001.
Rammeaftalen indebærer også, at USA vil trække sine styrker ud af landet, til gengæld for at Taliban indvilliger i at starte fredsforhandlinger med den afghanske regering og indgå en varig våbenhvile.
Det skal ske indenfor 18 måneder.
Netop dette har tidligere været en af de helt store knaster i forhandlingerne for Taliban og kan da også fortsat komme til at udgøre en udfordring, vurderer Steffen Gram.
- Taliban taler om USA og Nato som invaderende styrker og som en besættelsesmagt.
For dem er kampen om Afghanistan en national befrielseskamp, og de har ikke villet forhandle med et regime, der er indsat af besættelsesmagten, siger han.
- Det er sådan Taliban ser på regeringen i Kabul.
Spørgsmålet er, hvordan kan de gøre det nu, og hvad sker der den dag, amerikanerne er ude?
Ifølge USA er kravet om fremtidigt samarbejde med regeringen dog ikke til forhandling, fortæller Steffen Gram.
- Det er altså et ufravigeligt krav fra amerikanerne i den her pakkeløsning, siger han.
Osama bin Laden blev dræbt af amerikanske specialstyrker den 7.
maj 2011 i Pakistan.
 Han befandt sig ifølge det amerikanske militær i skjul i huset her i Abbottabad, Pakistan.
1 / 2Osama bin Laden blev dræbt af amerikanske specialstyrker den 7.
maj 2011 i Pakistan.
1 / 2Han befandt sig ifølge det amerikanske militær i skjul i huset her i Abbottabad, Pakistan.
2 / 2Uvished for fremtiden efter en aftaleRepræsentanter fra Taliban er ifølge New York Times rejst tilbage til Afghanistan for at drøfte rammeaftalens betingelser med terrororganisationens ledelse - særligt ønsket om, at organisationen skal indgå i forhandlinger med Afghanistans regering.
Selvom den afghanske regering ikke har været i forhandlingerne, så er de blevet løbende orienteret af USA's chefforhandler.
Forhandlingerne har skabt stor bekymring i den afghanske regering, fortæller den internationale korrespondent.
- De har jo gennemført mere eller mindre demokratiske valg, de har en parlamentsstruktur, de har et senat.
Hvad med det?
Og hvad med den forfatning, Afghanistan allerede har?
Særligt når det kommer til kvinders rettigheder, hvis man tænker på, hvordan kvinder blev behandlet af Taliban dengang i 1990’erne.
- Så der er en hel række fundamentale spørgsmål, som man stadig ikke har taget fat på, siger Steffen Gram.
Afghanistans præsident, Ashraf Ghani Fredsaftale med forsigtighedLandets præsident, Ashraf Ghani, udtrykker samtidig bekymring over, om en fredsaftale bliver hastet igennem.
- Vi ønsker fred hurtigt, og vi ønsker det snart, men vi ønsker det med forsigtighed.
Forsigtighed er afgørende, så vi ikke kommer til at gentage fortidens fejltagelser, siger han ifølge New York Times.
Tidligere fredsaftaler er nemlig stik imod formålet endt i kaos og blodsugydelser i Afghanistan, heriblandt da Sovjetunionen trak sig ud af landet i 1989.
Her endte fredsaftalen i anarki, og den daværende afghanske præsident, Mohammad Najibullah, som havde haft ledelsen i landet under den sovjetiske tilbagetrækning, blev få år efter dræbt på brutal vis af Taliban og fik sit lig hængt til skue foran præsidentpaladset.
En fjer i hattenI den anden ende af forhandlingsbordet kan fredsaftalen ende med at blive en fjer i hatten på USA's siddende præsident, Donald Trump.
Hvis det lykkes at få en aftale på plads i de kommende måneder, vil deadline for fredsforhandlingerne mellem Taliban og den afghanske regering nemlig falde sammen med præsidentvalget i USA i efteråret 2020.
- Kan han få det her forhandlet igennem, så vil det være lige op til valget i 2020.
Og kan han ovenikøbet få fremskridt i forhold til Nordkorea med, så har han overfor sin vælgerbase demonstreret, at han på sin utraditionelle måde kan løse internationale konflikter og ikke mindst USA’s tilstedeværelse eller ikke-tilstedeværelse, siger Steffen Gram.
Det forventes at forhandlingerne mellem USA og Taliban bliver genoptaget i slutningen af februar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Donald Trump (politiker)|Osama bin Laden (terrorist)|Taliban|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mor-tappede-blod-fra-sin-son-jeg-ville-aldrig-skade-ham

IndlandMor tappede blod fra sin søn: 'Jeg ville aldrig skade ham'Først da hun blev anholdt, indså den 36-årige kvinde, at hun havde gjort noget forkert.
Moren kan i retten ikke forklare, hvorfor hun tappede blod fra sin søn.
28.
jan.
2019 kl.
15.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 36-årig kvinde fra Vestjylland erkender, at hun i perioder tappede sin søn for blod.
Men hensigten var ikke at skade ham, forsikrer kvinden, da hun afgiver forklaring i Retten i Herning.
- I dagligdagen forsøgte jeg jo at passe på ham.
Når jeg ser tilbage, giver det ikke rigtig mening for mig.
Jeg ville aldrig skade ham.
Jeg ville gøre alt for ham, forklarer kvinden.
I dag kan den 36-årige mor, der har været varetægtsfængslet siden 25.
september 2017, godt se, at det var forkert.
- Den dag, politiet kommer hen til min lejlighed, begynder en efterrationalisering.
Det går i hvert fald der op for mig, at det her er jo helt forkert.
Jeg kunne godt se, det her skal jeg jo ikke gøre.
- Jeg kan godt forstå, det er svært at forstå, tilføjer hun.
Læs også:Blodtapning af søn kan være mors ønske om opmærksomhed110 blodtransfusionerDen vestjyske kvinde har fortalt, at hun af lægerne havde fået til opgave at udtage et par milliliter blod i forbindelse med rensning af sønnens venekateter.
Det havde han fået indopereret, fordi han havde en sjælden tarmsygdom fra fødslen.
Men tapningerne tog overhånd, erkender kvinden uden at kunne sætte ord på, hvornår det tog en drejning eller hvorfor.
Ifølge anklagen tappede kvinden hver uge cirka en halv liter blod fra drengen, fra han var 11 måneder, til han fyldte seks år.
Kvinden er uenig i, at blodtapningen fandt sted over så lang en periode.
Hun er også uenig i, at det var hendes blodtapning, der gjorde, at drengen måtte have 110 blodtransfusioner.
Det skyldes ifølge kvinden, at han fik noget medicin for sin tarmsygdom, som gjorde, at han ikke selv kunne producere blod.
Ville ønske, hun kunne svareEn udlægning, som lægerne ifølge anklageren er uenige i.
De mener, at det var kvinden, der var skyld i drengens alvorlige svækkelse.
Men hvorfor begyndte du at tappe ham mere end bare de her par milliliter, spørger anklageren flere gange.
- Jeg ville ønske, jeg kunne svare, men jeg ved det ikke.
Jeg ville virkelig ønske, jeg kunne svare.
- Jeg prøver også selv at finde svar, lyder det fra moren, der har erkendt sig delvist skyldig i anklagen.
Moren erkender ifølge sin forsvarsadvokat, at hun har tappet blod fra sønnen over en periode på to til tre år.
Det er ifølge forsvareren sket under påvirkning af lidelsen Münchhausen by proxy.
Det er en personlighedsforstyrrelse, der får en omsorgsperson, typisk en mor, til at påføre sit barn symptomer eller skader for derved selv at få opmærksomhed fra sundhedsvæsenet.
Kvinden er blevet mentalundersøgt, men retten har endnu ikke hørt konklusionen.
Drengen, der nu bor hos sin far, har igen en normal blodprocent.
Moren har haft besøg af sønnen under varetægtsfængslingen, hvor de har talt om, hvad der er sket.
- Vi har fået en god snak.
Vi har grædt, krammet og alt det, der hører til, siger moren.
Retssagen fortsætter tirsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Retten i Herning|Kriminalitet|Retsvæsen|Herning




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-balkonhyldest-paa-koebenhavns-raadhus-gennem-tiden

VM herrerVIDEO Balkonhyldest på Københavns Rådhus gennem tidenHåndboldherrerne bliver mandag eftermiddag hyldet på Rådhuspladsen i København for at have vundet VM-guld.
Af Anders Melchior Frigaard28.
jan.
2019 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Hansen, Rasmus Lauge og Hans Lindberg og resten af de nykårede verdensmestre træder mandag eftermiddag ud på balkonen på Rådhuset i København for at vise VM-trofæet frem til de mange danske fans.
Men de er langt fra de første, der har været en tur forbi Rådhuspladsen til en hyldest.
Se i videoen nogle af de andre sportsstjerner, der er blevet hyldet på Rådhuspladsen gennem tiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|København|Håndbold|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-anholdt-og-sigtet-medvirken-til-drabet-paa-nedim-yasar

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandMand anholdt og sigtet for medvirken til drabet på Nedim YasarKøbenhavns Politi har anholdt en mand i sagen om drabet på den tidligere bandeleder.
31-årige Nedim Yasar var blandt andet kendt som offentlig debattør med holdninger om livet i bandemiljøet og måder at få unge til at vælge en anden vej i livet.
Arkivfoto.
Af Anna Sol Jørgensen28.
jan.
2019 kl.
15.
36 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har anholdt en mand i sagen om drabet på den tidligere bandeleder og radiovært Nedim Yasar.
Manden er anholdt og sigtet for medvirken til manddrab.
Han vil blive fremstillet i grundlovsforhør i retten på Frederiksberg i morgen.
Det oplyser Københavns Politi, der på nuværende tidspunkt ikke har flere oplysninger i sagen.
Tre mænd blev i starten af december varetægtsfængslet og sigtet for drab og medvirken på til drab på Nedim Yasar, der blev dræbt i København den 19.
november.
De tre, der blev sigtet og varetægtsfængslet i december, ankom ifølge politiet sammen i bilkrydset ved Vibevej og Glentevej i Københavns Nordvestkvarter cirka klokken 19.
32 den 19.
november.
En af mændene forlod kortvarigt bilen, gik over til Nedim Yasars bil og skød ham to gange i hovedet, hvorefter Nedim Yasar afgik ved døden, og gerningsmændene forlod stedet sammen i bilen, står der i sigtelsen.
De nægter sig alle skyldige og ønsker ikke at afgive forklaring i retten.
Skudt efter bog-receptionDe tre mænd er også sigtet for ulovlig våbenbesiddelse ved at have haft en pistol og ammunition med sig på en Circle K-tank i Brøndby Strand klokken cirka 18.
10 samme dag som skyderiet.
31-årige Nedim Yasar var blandt andet kendt som offentlig debattør med holdninger om livet i bandemiljøet og måder at få unge til at vælge en anden vej i livet, fordi han selv havde oplevet bandemiljøet indefra som leder af banden "Los Guerreros.
"Han blev som sagt skudt på klos hold i sin bil om aftenen den 19.
november.
Skyderiet skete på Hejrevej i Københavns Nordvestkvarter, hvor Nedim Yasar netop havde holdt reception for bogen "Rødder," der er skrevet af journalist og forfatter Marie Louise Toksvig.
Bogen handler om Nedim Yasars liv som bandemedlem og hans vej ud af bandemiljøet.
Om drabet på Nedim Yasar havde forbindelse til udgivelsen af bogen er endnu uvist.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Kriminalitet|Københavns Politi|Mord|Circle K




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-atea-leder-tilstar-nye-tilfaelde-af-bestikkelse

IndlandTidligere Atea-leder tilstår nye tilfælde af bestikkelseDen største sag om bestikkelse herhjemme i nyere tid ruller igen.
Eksleder tilstår nye forhold.
Ved et tilfælde holdt en bil fra it-leverandøren Atea parkeret uden for Retten i Glostrup.
28.
jan.
2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tidligere ledende medarbejder hos den bestikkelsesdømte it-leverandør Atea har tilstået en række forhold i en ny bestikkelsessag, hvor firmaet også er tiltalt.
Tilståelserne faldt ved Retten i Glostrup, hvor den midaldrende mand valgte at erkende sig skyldig i, at han i en stribe tilfælde havde godkendt lukrative rabatter og gaver til offentligt ansatte.
Dommer Morten Juul Nielsen valgte på grund af nogle juridiske vanskeligheder omkring straffastsættelsen at optage sagen til dom.
Den bliver afsagt mandag den 4.
februar.
It-leverandøren Atea er arnestedet for en række tilfælde af bestikkelse af offentligt ansatte, som fandt sted over en årrække fra 2007 og frem.
Mandagens retsmøde var - om man så må sige - indledningen på tredje akt i den årelange forestilling, som det såkaldte Atea-sagskompleks har udviklet sig til.
Ransagninger kastede ny efterforskning af sigOverturen var en storstilet politiaktion i juni 2015, hvor en stribe personer blev anholdt og efterfølgende varetægtsfængslet.
Anholdelserne og de samtidige ransagninger kastede en ny efterforskning af sig.
I den forbindelse blev en lang række offentligt ansatte sigtet for at have modtaget store rabatter på elektronik fra Atea.
De første retssager gik i gang i november 2016.
Cirka 20 offentligt ansatte blev dømt for at have modtaget gaver og rabatter fra de sælgere i Atea, som de arbejdede sammen med.
Der var tale om fire- eller femcifrede beløb i den lavere ende, og straffene var også i den milde kategori: betingede domme og samfundstjeneste.
Det var første akt.
Anden akt var den store retssag mod de syv, der var blandt de anholdte tilbage i 2015.
Den gik i gang i efteråret 2017 og strakte sig frem til juni 2018.
Formel 1-rejser til DubaiSagen drejede sig blandt andet om en Formel 1-rejse til Dubai og dyre middage på gourmetrestauranter, der blev brugt som smørelse over for offentligt ansatte i ledende stillinger.
Her blev syv personer dømt for bestikkelse og underslæb, og selskabet Atea fik en bøde på ti millioner kroner.
Fem af de dømte har anket til landsretten, og dommen er altså ikke endelig.
Tredje akt af den mangeårige forestilling gik altså i gang med mandagens retsmøde og relaterer sig direkte til første akt, altså sagerne, hvor de offentligt ansatte modtog rabatter på iPhones, TV-apparater og andet elektronik hos Atea.
I denne ombæring er syv tidligere ledende medarbejdere i Atea under anklage - foruden Atea selv.
Den midaldrende mand er en af dem, og han har altså valgt at tilstå, mens sagerne mod de seks andre og selskabet afventer berammelse.
- Jeg er frygtelig ked af, at jeg ikke har kendt reglerne bedre.
Havde jeg kendt dem bedre, så havde vi ikke stået i den her situation i dag, lød det fra manden under mandagens retsmøde.
Hans forbrydelser bestod for det meste blot i, at han svarer "o.
k.
" på mails fra sine underordnede, hvor de bad om lov til at sælge billig elektronik til deres kontaktpersoner hos Ateas kunder.
Den slags er forbudt, når der er tale om offentligt ansatte, fordi det anses som værende bestikkelse.
Det ligger endnu ikke fast, hvornår retssagen mod de øvrige seks og Atea i det, man kan kalde tredje akt, går i gang.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Atea|Kriminalitet|Korruption|Dubai|Apple Inc.





https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/klar-til-spaerre-raadhuspladsen-af-her-er-vm-vinderes-triumfrute-gennem

VM herrerKlar til at spærre Rådhuspladsen af: Her er VM-vinderes triumfrute gennem KøbenhavnDet danske landshold rykker mod øst og skal hyldes i hovedstaden.
DR dækker festlighederne fra klokken 15.
30.
Der er meget mere fejring for det danske guldhold, og du kan følge det hele på DR.
Af Rasmus Dalgaard28.
jan.
2019 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark er verdensmester i håndbold, og det kan ikke fejres nok.
Derfor fortsætter festlighederne mandag, hvor de danske guldvindere tager rejsen østpå fra VM-hjemmebanen i Herning til den danske hovedstad, København.
Efter landsholdet er landet i Københavns Lufthavn Kastrup, går turen i bus via Amager Landevej og Amagerbrogade til Rådhuspladsen.
Se ruten på kortet herunder.
Landsholdet kører i bus fra lufthavnen til Rådhuspladsen fra klokken 16 via Amager Landevej, Amagerbrogade, Amager Boulevard, Langebro og H.
C.
Andersens Boulevard.
Traditionen tro bliver der disket op med pandekager på Københavns Rådhus, der skal holdes taler, og vigtigst af alt så skal guldvinderne hyldes af den danske befolkning.
Københavns Politi oplyser, at betjente er klar til at spærre H.
C.
Andersens Boulevard, hvis fremmødet er stort nok.
Indtil videre er der dog ikke aktuelle planer om at lukke den stærkt trafikerede færdselsåre.
Ifølge tidsplanen er det klokken 17.
25, at Mikkel Hansen og co.
skal ud på rådhus-balkonen på Rådhuspladsen og vise VM-pokalen frem for folket.
Mandag står på hyldest af VM-guldvinderne i håndbold, og du kan både følge begivenheden live på dr.
dk og live på DR1 og DR TV, der sender fra begivenheden fra klokken 15.
30.
Program for VM-fejringen•15.
00: Landsholdet flyver fra Karup til Københavns Lufthavn i Kastrup.
•15.
45: Flyet med landsholdet lander i Kastrup.
•16.
00: Turen går med bus fra lufthavnen til Rådhuspladsen, og DR er med ombord.
•17:00 Holdet ankommer på Rådhuspladsen og går i festsalen.
•Velkomsttale ved overborgmester Frank Jensen og øvrige talere.
•17:25: Hyldest fra balkonen.
•17:30: Reception og rådhuspandekager.
•18:00 Landsholdet forlader rådhuset.
DR er med hele vejen, og du kan følge fejringen live på DR1, dr.
dk og DR TV fra klokken 15.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|DR1|København|Københavns Lufthavne|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/indland/20-lande-i-kaempe-cyberaktion-baade-gamerboern-og-organiserede-kriminelle-er

Indland20 lande i kæmpe cyberaktion: Både gamerbørn og organiserede kriminelle er involveretProblemet med DDos-angreb på nettet er nærmest umuligt at komme til livs, mener efterretningstjeneste.
- Rigtig mange af brugerne er desværre meget ung og bruger det for eksempel til at angribe gaming-hjemmesider, hvor de kan være interesserede i at få folk væk fra en server, så er bliver plads til dem selv, siger Thomas Lund-Sørensen fra Center for Cybersikkerhed.
Af Emil Søndergård Ingvorsen28.
jan.
2019 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en broget skare af alt fra børn til organiserede kriminelle, som har bestilt DDos-angreb via den nu lukkede hjemmeside webstresser.
org, der indtil lukningen sidste år var den største af sin slags.
Det siger Thomas Lund-Sørensen, der er chef for Center for Cybersikkerhed under Forsvarets Efterretningstjeneste, efter at det i dag er kommet frem, at 151.
000 personer har bestilt i alt fire millioner cyberangreb via hjemmesiden.
Politiet har meddelt, at seks danskere er blevet sigtet i sagen.
Der er dog også en række mindreårige, som kan se frem til lidt af en skideballe.
De kan dog ikke blive sigtet i sagen, fordi de er under den kriminelle lavalder.
Læs også:Dansk politi med i kæmpe politiaktion: 150.
000 personer bestilte fire millioner cyberangreb- Rigtig mange af brugerne er desværre meget unge og bruger det for eksempel til at angribe gaming-hjemmesider, hvor de kan være interesserede i at få folk væk fra en server, så der bliver plads til dem selv, siger Thomas Lund-Sørensen og fortsætter:Hvad er et DDoS-angreb?
DDoS står for Distributed Denial of Service, og der benyttes et computerprogram, som er spredt til adskillige computere.
Angrebet sker ved, at computerne via programmet i en uendelighed forespørger den samme internetadresse.
Det overbelaster på et tidspunkt serveren, der er udsat for angrebet, da den ikke kan besvare alle forespørgsler.
Derfor går siden ned.
- Men der er også meget avancerede angreb, som begås af organiserede kriminelle, og man har også set stater anvende denne form for angreb.
De sigtede i sagen har ifølge politiet gjort sig skyldige i at overtræde Straffelovens §293 Stk.
2, der lyder:Vi kommer ikke problemet til livs.
Nu ser vi et fald i antal af angreb, men det store problem er, at vi har rigtig mange enheder på internettet – herunder dine og mine computere – og hvis de ikke er opdaterede, så kan hackere komme ind på din computer.
Thomas Lund-Sørensen, Center for Cybersikkerhed- Den, der uberettiget hindrer en anden i helt eller delvis at råde over ting, straffes med bøde eller fængsel indtil 1 år.
Straffen kan stige til fængsel i 2 år, hvor der er tale om overtrædelser af mere systematisk eller organiseret karakter, eller der i øvrigt foreligger særligt skærpende omstændigheder.
Politiet: Sigtede danskere kan se frem til bødeIfølge Claus Birkelyng, der er leder af Nationalt Cyber Crime Center (NC3) under Rigspolitiet, kan de sigtede dog formentlig se frem til en bøde.
Via hjemmesiden har de sigtede ifølge den europæiske politienhed Europol gjort sig skyldige i at bestille DDos-angreb til en stykpris på cirka 30 euro (ca.
225 kroner).
Cyberangrebet fungerer ved, at man har et computerprogram, som er spredt til forskellige computere.
Derefter sender de forskellige computere via programmet en uendelig række forespørgsler til en given hjemmeside.
Til sidst bliver den angrebne server så overbelastet, at siden går ned.
Europol slog i første omgang til mod hjemmesiden i april sidste år, hvor man også anholdt en række bagmænd.
Sidenhen har man identificeret en række brugere, hvilket har ført til, at dansk politi og 19 andre lande har kunne foretage anholdelser i begyndelsen af det nye år.
DDoS-angreb mod Danmark•I september 2017 blev Statsministeriet, Udenrigsministeriet, Udlændinge- og Integrationsministeriet og Nationalbanken alle udsat for DDoS-angreb over en periode på få dage.
En tyrkisk gruppe kaldet Aslan Neferler Tim hævdede på Facebook at stå bag angrebet, der gik værst ud over Støjbergs ministerium, som var nede i mere end et døgn.
•Også DSB har været ramt af et DDos-angreb.
I maj sidste år lagde hackere store dele af virksomheden ned og i mange timer kunne der ikke købes billet via selskabets app, hjemmeside, i billetautomater og 7-Eleven-kiosker på stationerne.
•Ifølge den seneste rapport fra Center for Cybersikkerhed kan DDoS-angreb bruges som afpresning.
•Det er ikke sat noget helt præcist tal på, hvor mange gange danske virksomheder er blevet udsat for DDoS-angreb.
TDC kunne i sin 2016 trusselsrapport fortælle, at deres erhvervskunder i gennemsnit var blevet udsat for 2,5 angreb.
Kommer ikke problemet til livsEfter at Europol sidste år lukkede webstresser.
org ned, er antallet af DDos-angreb faldet med 60 procent.
Men ifølge Center for Cybersikkerhed er det nærmest umuligt at forestille sig, at man helt får udryddet angrebene.
- Vi kommer ikke problemet til livs.
Nu ser vi et fald i antal af angreb, men det store problem er, at vi har rigtig mange enheder på internettet – herunder dine og mine computere – og hvis de ikke er opdaterede, så kan hackere komme ind på din computer.
- Herefter kan de lægge dem ind i et botnet.
Her indgår de i en slags hær af inficerede computere, som kan bruges til overbelastningsangreb, siger Thomas Lund-Sørensen, der fortæller, at alle bør holde deres computerede helt opdaterede.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-kriminalitet|Kriminalitet|Europol|Udlændinge- og Integrationsministeriet|Rigspolitiet




https://www.dr.dk/musik/anmelderrost-rapper-er-sigtet-drab-nu-er-dansk-koncert-aflyst

MusikAnmelderrost rapper er sigtet for drab - nu er dansk koncert aflystDen franske rapper MHD skulle have spillet i København på onsdag.
Onsdagens danske koncert med MHD er blevet aflyst.
Her er han under sin koncert på Roskilde Festival i 2018.
Af Marie Søndergaard28.
jan.
2019 kl.
14.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ikke nogen koncert med den franske rapper MHD på onsdag i København, som ellers var planen.
Tidligere på måneden blev 24-årige MHD anholdt og sigtet for drab, og siden har man været i tvivl om, hvorvidt den danske koncert i Den Grå Hal i København ville blive til noget.
Nu er den officielt blevet aflyst.
Læs også:Skal spille i Danmark om halvanden uge: Nu er rapper sigtet for drab- Vi må desværre annoncere, at koncerten med MHD, der skulle have fundet sted onsdag 30.
januar i Den Grå Hal i København, ikke kommer til at finde sted.
Vi arbejder på at finde en ny dato hurtigst muligt, står der under eventen på livenation.
dk.
MHD har tidligere spillet på Vega i København og på Roskilde Festival.
Her er det fra koncerten på Vega i 2017.
Mohammed Sylla, som er MHD's fulde navn, blev tidligere i januar anholdt sammen med tre andre og er mistænkt for at være indblandet i et slagsmål i Paris i juli sidste år, hvor en ung mand døde efter flere knivstik og slag.
Det skrev Ritzau.
Slagsmålet skulle angiveligt være en konsekvens af et opgør mellem to rivaliserende bander.
MHD’s advokat har senere udtalt til nyhedsbureauet AFP, at rapperen aldrig har været involveret i bandekonflikter.
Den franske rapper, som er kendt for sangen 'Afro Trap Pt.
3 (Champions League)', der er en hyldest til fodboldholdet Paris Saint-Germain, har tidligere spillet anmelderroste koncerter på Vega i København i 2017 og på Roskilde Festival i 2018.
Billetterne til den aflyste koncert på onsdag kan refunderes, da der ikke er fundet en ny dato for koncerten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Den Grå Hal|Paris Saint-Germain|Christiania|Vold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/del-din-video-hvordan-fejrede-du-vm-triumfen

VM herrerDEL DIN VIDEO Hvordan fejrede du VM-triumfen?
Fællessang, glædestårer eller jubelbrøl.
Vi vil gerne se, hvordan du reagerede, da håndboldherrerne vandt VM.
Sådan fejrede håndboldherrerne VM-guldet på banen i Herning.
Det så de fleste af os.
Men hvordan fejrede du sejren?
Send os din video.
Af Mark Lindvad Norup28.
jan.
2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kollektivt jubelbrøl rungede over Danmark i går, da de danske håndboldherrer kunne løfte armene og fejre VM-guldet.
Men hvordan fejrede du gårsdagens VM-triumf?
Uanset om du var på plads i Boxen i Herning, til storskærmsarrangement i den lokale håndboldklub, eller sad derhjemme foran tv'et, så vil vi gerne se din jubelvideo.
Vi samler alle de bedste bidrag i en videoartikel, der bliver bragt på dr.
dk senere i dag.
Send os din videoHvordan oplevede du det, da de danske håndboldherrer blev verdensmestre i går?
Del din video her!
Del din videoFacebookTwitterKopier linkEmner:Jyske Bank Boxen|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/manden-bag-vm-guld-det-er-alt-sammen-nikolaj-jacobsens-vaerk






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/efter-danske-buh-raab-i-boxen-nordmaendene-boer-toerre-oejnene

VM herrerEfter danske buh-råb i Boxen: 'Nordmændene bør tørre øjnene'Det har skabt debat, at danske fans buede af norske spillere under finalen.
Af Mads Korsager Nielsen28.
jan.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBuh-råb fra danske tilskuere under gårsdagens VM-finale i håndbold kaster skygger over det danske guld.
Det mener i hvert fald en række norske kommentatorer.
- Buh-råbene mod Norge og specielt Sander Sagosen klæder ikke danskerne.
Jeg kommer ikke til at spise flæskesteg i et år, skriver mangeårig håndboldkommentator fra norsk TV2 Harald Bredeli på Twitter.
Læs også:Usportsligt!
Norsk kritik af danske VM-fans i BoxenHør buh-råbene i videoen øverst i artiklen.
Flere norske håndboldpersonligheder, tv-seere og tilskuere bemærkede tilråbene under finalen søndag i Boxen, som Danmark vandt med 31-22 over Norge.
Tilråb der særligt blev rettet mod nøglespilleren Sander Sagosen, der til daglig spiller for Paris Saint-Germain.
En del af sportenSærligt i den sidste del af anden halvleg, hvor det norske hold reelt var nedkæmpet, faldt det visse nordmænd for brystet.
Dog ikke Sander Sagosen selv, der har udtalt, at netop den slags er hverdag, når han spiller topkampe for Paris Saint-Germain.
Netop sådan er det, forklarer håndboldtræner Christian Dalmose, der har stået i spidsen for både dame- og herrehold under vigtige, europæiske kampe.
- Nordmændene må have håndklæderne frem og tørre øjnene.
Der er ikke andet for.
Sådan er det i tophåndbold, når de store kampe bliver spillet.
Det er sport, det er følelser, og det er derfor, at det er sjovere at se håndbold end at gå i teatret, siger Christian Dalmose, der nu står i spidsen for TMS Ringsteds herrehold i den bedste danske liga.
Blev selv buhet ud i Norge- Det i går er intet imod, hvad der sker i Tyskland og på Balkan under de store kampe.
Jeg har sågar prøvet at blive buhet af under en kamp i Lillehammer.
Næste gang er det Danmark, der bliver buhet af, og sådan er det, konstaterer Christian Dalmose.
Der skal jeg da hilse og sige, at Danmark var i modvind fra tilskuerne.
Det var der ingen, der brokkede sig over.
Søren Paaske, håndboldkommentator, BTDet kan BT’s håndboldkommentator snakke med om.
I 2013 var Søren Paaske var til stede i hallen, da Danmark spillede VM-kamp mod Spanien.
I Spanien.
- Der skal jeg da hilse og sige, at Danmark var i modvind fra tilskuerne.
Det var der ingen, der brokkede sig over.
Jeg kunne forstå, at nordmændene brokkede sig, hvis der var blevet smidt mønter på banen.
Men der er tale om helt uskyldige råb, der er med til at skabe atmosfære, og det er en del af sporten, siger Søren Paaske, håndboldkommentator på BT.
Forstår norske følelserTilråb fra medlevende tilskuere er hundredvis af gange runget ned over DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen, der som aktiv spillede for blandt andre storklubberne Barcelona og Flensborg-Handewitt.
- Det er fuldstændig normalt.
Det er den måde, tilskuerne hjælper sit hold i en sport, hvor overtaget i en kamp lynhurtigt kan vende.
For mig var det medvirkende til at motivere mig, når de buede af mig, for det betød jo, at de så mig som en trussel og en nøglespiller, siger Lars Krogh Jeppesen.
Han forstår dog godt, at visse nordmænd bemærkede tilråbene i kampens sidste minutter, hvor finalen reelt var afgjort.
- Jeg kan godt forstå de følelser der opstod i Norge, for jeg kunne mærke på mig selv, at det var anderledes i de sidste minutter.
Normalt rører det mig ikke.
Men jeg synes ikke, man skal lægge så meget i det, for håndbold er en sport, hvor modstanderen hurtigt kan komme igen.
Danmark var ikke verdensmestre, før tiden var gået, siger DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|Norge|Håndbold|Jyske Bank Boxen|Christian Dalmose (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/danskers-kaerlighedserklaering-til-kraeftsyg-far-vinder-pris-paa-verdens

BøgerDanskers kærlighedserklæring til kræftsyg far vinder pris på verdens vigtigste tegneseriefestivalFestivalen i franske Angoulême er tegneseriebranchens svar på filmfestivalen i Cannes.
Halfdan Pisket (venstre) modtager prisen for bedste serie for sin trilogi 'Dansker-trilogien' under The Angoulême International Comics Festival i Frankrig.
Af Morten Bjerregaard28.
jan.
2019 kl.
12.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tegneserietegner Halfdan Pisket har fået en anerkendelse, han aldrig troede, han kunne opnå.
I lørdags vandt han nemlig prisen for bedste serie ved en af verdens største tegneseriefestivaler - Festival International de la Bande Dessinée - tegneseriebranchens svar på filmfestivalen i Cannes.
- Jeg havde på ingen måde regnet med, at jeg havde en chance for at vinde den.
Jeg var nomineret sammen med de tegneserietegnere, som jeg selv normalt køber bøger fra.
Folk, som jeg har været fan af i nærmest hele mit liv.
- Det er helt vildt at få at vide, at man er i samme liga som dem.
Jeg er bare ekstremt glad, lyder det fra Halfdan Pisket, der stadig opholder sig i den franske by Angoulême, hvor festivalen blev afholdt.
Kærlighedserklæring til kræftramt farHalfdan Pisket har fået den fornemme anerkendelse for sin trilogi 'Dansker-trilogien', som indeholder værkerne 'Desertør', 'Kakerlak' og 'Dansker'.
'Desertør' udkom på dansk i 2014, og handler om farens opvækst i en lille landsby i grænselandet mellem Tyrkiet og Armenien.
'Kakerlak' blev udgivet i 2015, og handler om farens rejse til Danmark og hans liv som fremmedarbejder.
'Dansker' blev udgivet i 2016 på dansk og handler om farens tilværelse som kriminel, og om hvordan det er at være dansker og blive gammel.
1 / 3'Desertør' udkom på dansk i 2014, og handler om farens opvækst i en lille landsby i grænselandet mellem Tyrkiet og Armenien.
1 / 3'Kakerlak' blev udgivet i 2015, og handler om farens rejse til Danmark og hans liv som fremmedarbejder.
2 / 3'Dansker' blev udgivet i 2016 på dansk og handler om farens tilværelse som kriminel, og om hvordan det er at være dansker og blive gammel.
3 / 3Trilogien handler om hans egen far og hans liv.
Hvordan det var at komme til Danmark som fremmedarbejder, være en del af det kriminelle miljø, og om hvordan det er at få et 'dansk' barn, som ikke lærer ens modersmål.
- For nogle år siden blev det meget tydeligt, at min far at havde begyndende demens, så inden det var for sent, ville jeg gerne lære hans historie at kende og komme tættere på ham, fortæller Halfdan Pisket.
Det har altid været svært for Halfdan Pisket at komme helt tæt ind på livet af sin far, fordi han har været kriminel det meste af sit liv.
Der var ikke rigtig plads til bløde danske værdier.
Halfdan PisketHalfdan Pisket er en dansk tegneserieforfatter født i 1985.
Han er uddannet fra Det Kongelige Danske Kunstakademi i 2003-2009, hvor han blev optaget som blot 17-årig.
Han debuterede i 2009 med tegneserien ’Vold’ skrevet af forfatter Hans Otto Jørgensen.
I 2015 modtog han et treårigt arbejdslegat fra Statens Kunstfond.
Han har været medlem af musikaktivistgruppen Albertslund Terrorkorps under aliaset VJ Cancer.
Kilde: Politiken- Men da jeg begyndte at tilbringe rigtig meget tid med ham, gik det op for mig, at han havde en fuldstændig vanvittig historie.
Ud fra hans liv kunne jeg fortælle, hvordan det var at komme til Danmark som fremmedarbejder, om hvorfor man forlader sit hjemland, og hvad vil det sige at få et barn, som ikke lærer ens modersmål, siger Halfdan Pisket.
Prisen og anerkendelsen betyder endnu mere for ham, fordi hans far ligger syg med kræft og er tæt på at forlade livet.
- Trilogien er en kærlighedserklæring til min far, for jeg elsker ham overalt på jorden.
Det er jo bøger, der handler om min far, som ligger syg med kræft og er tæt på at dø.
Så det er virkeligt smukt, at han oplever dette, inden han forlader livet.
Det er i høj grad en faglig anerkendelse, som viser, at han med sin trilogi har nået et kunstnerisk niveau, som er meget, meget højt.
Jakob Stegelmann, vært på TroldspejletStegelmann: Trilogi på højt kunstnerisk niveauTegneseriefestivalen i Angoulême i Frankrig regnes for den mest prestigefyldte i hele verden, og det er første gang nogensinde, at en dansk tegneserie vinder en af de store priser på festivalen.
Derfor er det noget af en bedrift, som Halfdan Pisket har begået, mener Jakob Stegelmann, vært på Troldspejlet og tegneserie-aficionado.
- Det er inderkredsen i den internationale tegneseriekunst, der hylder hinanden.
Det er i høj grad en faglig anerkendelse, som viser, at han med sin trilogi har nået et kunstnerisk niveau, som er meget, meget højt.
- Det vidste vi godt - os, der har læst den herhjemme - men for ham vil det betyde, at mange forlag i udlandet får øjnene op for det grafiske værk, han har lavet, siger Jakob Stegelmann.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Halfdan Pisket (billedkunstner)|Litteratur|Frankrig|Cannes|Kræft




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/der-skal-andet-end-medaljeregn-til-lokke-medlemmer-til

VM herrerDer skal andet end medaljeregn til at lokke medlemmer til håndboldklubberne11 guldmedaljer over de sidste 25 år har ikke fået nye medlemmer til at strømme til håndboldklubberne.
Medlemstallet er faldet støt, selvom både de kvinde- og herrelandsholdet har høstet masser af titler.
(© Henning Bagger/Scanpix 2010))Af Mark Lindved Norup28.
jan.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ligner et paradoks.
De sidste 25 år har været de mest succesrige for dansk håndbold.
Til sammen har nationens landshold hentet 11 sæt guldmedaljer.
Fem ved EM, fire ved OL og med gårsdagens triumf to ved VM.
Alligevel har interessen for at smøre harpiks på hænderne og give sig i kast med sporten været svindende.
I 1983 løb mere end 163.
000 rundt i de danske håndboldhaller, selvom pokalskabet ikke fik nyt indhold.
Det tal var i 2017 faldet til lige under 105.
000 på trods af stor succes for både herre- og kvindelandsholdene.
Udviklingen mellem 2016 0g 2017 blev fremhævet af håndboldforbundet, DHF, som en succeshistorie, fordi det næsten var lykkedes at stoppe medlemsflugten: Man havde kun mistet 44 i forhold til året før.
VM-optimisme i KFUMAlligevel blæser forhåbningens vinde ude i håndboldklubberne i kølvandet på 14 dage med dansk opvisning ved VM.
I den københavnske klub KFUM, der har opfostret Landin-brødrene, tror formand Flemming Gutheil i hvert fald på en positiv effekt.
De største idrætsgrene i 2017Fodbold: 326.
538 medlemmerGymnastik: 197.
224 medlemmerSvømning: 185.
130 medlemmerGolf: 151.
516 medlemmerHåndbold: 104.
989 medlemmer- Det tror jeg helt sikkert.
Håndboldspillerne har jo været virkelig eksponeret, og så kender man fra andre idrætsgrene, at når der er positiv omtale, så dukker der nogle nye op, der har fået lyst, og det tror jeg også, vil ske denne gang, siger han.
Men tallene lyver ikke, og der er ikke noget, der antyder, at elitens flotte resultater skaber varig medlemsfremgang på breddeniveau.
- Der er ikke en automatik mellem de to størrelser, sådan at flotte internationale resultater nødvendigvis inspirerer bredden til også at dyrke den sport, siger Rasmus Storm, der er forsknings- og analysechef på Idrættens Analyseinstitut.
Slutrunde er kortvarig reklameDet er ikke ensbetydende med, at den fokus, der følger med en slutrunde på hjemmebane og sportslig succes, ikke kan udnyttes.
Anja Andersen og resten af de jernhårde ladies skød dansk håndbolds guldalder i gang med EM-titlen i 1994, og to år senere satte de kronen på værket med guld ved OL i Atlanta.
De vandt også i 2000 og 2004.
Det bliver bare ikke det, der alene giver håndboldsporten en vital indsprøjtning af medlemmer.
- Man kan nok godt bruge en slutrunde som en slags reklame, men det er nogle andre ting, der styrer, om man kan fastholde dem, der kommer til.
- Det svarer til en reklamekampagne for eksempelvis vaskemiddel, der får folk til at tage det ned fra hylden, men det er ingen garanti for, at kunderne bliver ved med at bruge det, når de kommer tilbage i forretningen næste gang, siger Rasmus Storm.
DHF har taget kampen opHan roser DHF for at tage udfordringen op og rent faktisk forsøge at udvikle sporten ved at skabe nye tilbud som for eksempel håndboldfitness, der skal hamle op med tidens mange andre tilbud.
- Sport og idræt er i kraftig konkurrence med alle mulige andre underholdningstilbud såsom e-sport og computerspil, siger han og understreger, at disse skærm-sportsgrene også umiddelbart er nemmere tilgængelige.
- Det har en lavere deltagelsestærskel, og det er nemt at komme i gang med, ligesom man endda kan sidde derhjemme og dyrke det, siger Rasmus Storm om det voksende computerspilsmarked.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Idrættens Analyseinstitut|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/udskaeldt-vildsvinehegn-en-realitet-nu-er-foerste-pael-sat-i-jorden

Syd- og SønderjyllandUdskældt vildsvinehegn en realitet: Nu er første pæl sat i jorden Naboerne til det nye vildsvinehegn langs grænsen mener, at det splitter landsdelen.
Det er i denne rende, at vildsvinehegnet skal sættes op 70 kilometer langs grænsen.
Af Johanne Haagerup og Mine Suurballe28.
jan.
2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter måneders ophedet debat, mediebevågenhed og skepsis blev det i dag til en realitet.
Vildsvinehegnet, der skal holde vildsvin ude af Danmark og forhindre afrikansk svinepest at brede sig til den danske svinebestand.
Weekendens nattefrost var ikke nok til at sætte en stopper for gravkøerne fra firmaet Ser Hegn, der skulle tage første spadestik langs grænsen mellem Danmark og Tyskland.
Firmaet vandt sidste år ordren på vildsvinehegnet – den største byggeopgave i firmaets historie.
Direktør i Ser Hegn, Henrik Hallenberg Rasmussen, så derfor spændt på, da den første pæl skulle i jorden i dag.
- Det er en stor opgave, som vi går til med stor ydmyghed og respekt.
Vi er meget spændte på at gå i gang, siger direktøren.
Frem til efteråret skal virksomheden bygge knap 70 kilometer hegn i meget forskelligt terræn.
Hegnet skal bygges på rekordtid, og Henrik Hallenberg Rasmussens ansatte kan se frem til mange måneder med hårdt arbejde.
Nabo til vildsvinehegn: Det er en sorgens dagDet er dog ikke udelt begejstring, der møder gravkøerne på marken ved Padborg.
Flere af beboerne langs det omdiskuterede byggeri er kede af deres nye nabo.
Henrik Gotborg Hansen kommer fremover til at kunne kigge ud på nogle af sine marker gennem vildsvinehegnet halvandet kilometer væk.
- Det er en sorgens dag.
Hele ejendommen bliver hegnet ind, og det ødelægger meget for naturområdet, fortæller han.
Gårdejer Henrik Gotborg Hansen kan se på, mens vildsvinehegnet bliver sat op langs hans marker mellem Danmark og Tyskland.
På den danske side af grænsen ligger Henrik Gotborg Hansens stuehus.
Lige ovre på den anden side af grænsen i Tyskland ligger hans lade.
Gården har været i familien siden 1875, og Henrik Gotborg Hansens familie har oplevet grænsestridighederne på tæt hold under to verdenskrige.
- Jeg har det rigtig, rigtig skidt med, at man har behov for at markere den grænse igen.
Det ripper op i mange gamle følelser og problemstillinger.
Det gør bare nogle ting ved mennesker, når der er en fysisk grænse igen, siger han.
Der kommer i alt til at være tre kilometer hegn på Henrik Gotborg Hansens grund.
Ingen garanti for at holde vildsvin udeHegnet bliver halvanden meter højt og går 50 centimeter ned i jorden.
Over den næsten 70 kilometer lange strækning kommer der dog til at være et par huller i hegnet.
Ved Schengenovergange og ved flere tværgående vandløb bliver der ikke sat hegn op.
Vildsvinehegnet skal stort set følge den dansk-tyske grænse.
 Signe Heiredal © © (c) DR)Projektleder for vildsvinehegnet for Naturstyrelsen Martin Brink kan ikke garantere, at hegnet vil forhindre afrikansk svinepest i at komme til landet.
- Det vil reducere muligheden for, at vildsvin kan komme ind, men det kan ikke udelukkes, at vildsvinene kan komme ind, siger han.
Det er dog så få huller i hegnet, at der kan dæmmes yderligere op for de ubudne gæster.
- Man kan jo overvåge de åbninger og kombinere det med afskydning af de vildsvin, der kommer igennem, foreslår Martin Brink.
Hegnet kommer til at koste i alt 80 millioner kroner.
30 af dem kommer svineproducenterne selv til at betale.
Hvis svinepesten konstateres i Danmark, vil svineeksporten stoppe øjeblikkeligt.
Dansk svineeksport udgør 11 milliarder kroner årligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Tyskland|Erhverv|Naturstyrelsen|Padborg




https://www.dr.dk/mitliv/video-moed-dansk-kvinde-der-rydder-op-efter-netflix-guruen-marie-kondos-principper

Mit LivVIDEO Mød dansk kvinde, der rydder op efter Netflix-guruen Marie Kondos principperSe, hvordan du bliver et bedre menneske af at rydde op.
Af Jakob Skov Jakobsen28.
jan.
2019 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTrænger dit hjem til en ordenlig tur med oprydnings-grovfilen?
Så se med her.
Den japanske oprydningsekspert Marie Kondos metode til at få styr på hjemmet - kaldet Konmari - går lige nu sin sejrsgang over hele verden.
Ikke mindst takket være en yderst populær serie på Netflix.
Læs også:Serien alle taler om lige nu: Sådan bliver du et bedre menneske.
.
.
af at rydde op!
Også herhjemme er Marie Kondo populær, hvor den danske kvinde Delfina Fornari er certificeret Konmari-konsulent.
Kom med på besøg i hendes hjem i videoen øverst og hør, hvorfor det - ifølge hende - er vigtigt at holde orden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-guldfloej-om-formidabel-vm-rejse-vi-troede-paa-vores-koncept

VM herrerDansk guldfløj om formidabel VM-rejse: 'Vi troede på vores koncept'Lasse Svan kalder det udslagsgivende, at det danske landshold har turde tro på eget koncept hele vejen ved VM.
Lasse Svan og resten af landsholdet fejrer det historiske VM-guld.
28.
jan.
2019 kl.
09.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Meget overbevisende.
Sådan kalder den 35-årige højrefløj Lasse Svan det danske landsholds præstation ved VM, hvor det søndag endte med en historisk guldmedalje.
- Jeg synes, det er meget imponerende, den måde vi har spillet på.
Danmark har gennem turneringen spillet med mange af de samme spillere i bagkæden og kørt den samme angrebsåbning igen og igen.
Læs også:VIDEO Se VM-finalen på tre minutterMen på trods af det, har ingen af modstanderne formået at komme med et afgørende modtræk over for danskerne.
- Vi har haft en tro på, at det koncept, vi har både forsvarsmæssigt og angrebsmæssigt, virker, og så har vi holdt os til det.
- Når vi har haft nogle perioder, hvor tingene ikke har kørt, så har vi ikke mistet troen på konceptet, men holdt det, og det har været udslagsgivende, siger Svan.
28 Svan-scoringerHan blev med sine godt syv en halv times spilletid den danske markspiller, der har været næstmest på banen ved VM efter Magnus Landin.
Svan har gennem turneringen scoret 28 mål og trukket mange angrebsfejl i forsvaret.
Håndboldherrernes første VM-guld blev en realitet, da Norge i finalen blev besejret med hele ni mål, 31-22.
Læs også:VIDEO De danske verdensmestre blev hyldet i HerningSelv om Danmark har spillet forrygende håndbold gennem hele turneringen og ikke ladet nogen modstander komme i nærheden af sejren, havde Svan ikke regnet med, at det også skulle blive let mod Norge i finalen.
- Jeg tror aldrig nogensinde, at man kan regne med, at man går ind og vinder så stort over så god en modstander.
- Men vi havde et håb og en tro på, at hvis vi kunne ramme det samme niveau som i semifinalen, så havde vi rigtig gode muligheder for at vinde, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Svan (håndboldspiller)|Magnus Landin (håndboldspiller)|Håndbold|Norge




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/danske-verdensmestre-holder-vaertshus-morgenaabent-i-herning-festede

VM herrerDanske verdensmestre holder værtshus morgenåbent i Herning: Festede stadig klokken 08.
30!
Fox and Hounds i Herning holder normalt ikke åbent natten til mandag.
Men VM-triumfen ændrede åbningstiderne.
28.
jan.
2019 kl.
09.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVideoen er fra omklædningsrummet i aftes.
Fox and Hounds i Herning holder normalt ikke åbent natten til mandag.
Men VM-triumfen ændrede åbningstiderne.
Fejringen af verdensmesterskabet i håndbold fortsætter mandag.
Baren Fox and Hounds i Herning har omkring klokken 08.
30 mandag morgen besøg af flere af de nykårede verdensmestre i håndbold.
Det fortæller ejer Jan Taulbjerg bag baren, hvor høj musik spiller i baggrunden.
- Vi var egentlig ved at lukke, men det var svært at sige nej til sådan en flok verdensmestre, siger han.
Læs også:VIDEO De danske verdensmestre blev hyldet i HerningPå trods af at verdensmesterskabet kom i hus en søndag aften, var der ikke meget plads i baren.
Ud over glade håndboldfans nød også en håndfuld franskmænd en kold øl.
- Vi havde meget travlt i går aftes.
Nikola Karabatic og nogle af de andre fra det franske hold kiggede også forbi, fortæller Jan Taulbjerg.
Det er ikke normalt for Jan Taulbjerg at være på arbejde natten til mandag.
- Faktisk skal jeg normalt møde klokken 9.
Så jeg må hellere nå at få et bad inden da, siger han.
Læs også:Udenlandske medier hylder dansk VM-guld: 'Norge havde ikke en chance'Guldet kom søndag i hus, efter at Danmark suverænt slog Norge med cifrene 31-22.
Generelt har VM i Herning holdt baren i gang, fortæller Jan Taulbjerg.
- Jeg synes, at det har været en succes.
Men vi havde mere travlt, da der var ishockey i byen, siger han med henvisning til, at dele af VM i ishockey blev afviklet i Herning i maj sidste år.
Senere fortsætter håndboldfesten i hovedstaden, når guldholdet mandag eftermiddag skal fejres på Københavns Rådhus.
Fejringen består af de traditionelle rådhuspandekager og hyldest på balkonen ud mod Rådhuspladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Caféer og barer|Håndbold|København|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kornhandler-erklaerer-sig-konkurs-og-politianmelder-direktor

PengeKornhandler erklærer sig konkurs og politianmelder direktørDirektør har ifølge kornhandler erkendt fiktive handler for millioner, der koster selskabet livet.
(ARKIV) Kornhandelsvirksomheden BMG A/S vil erklære sig konkurs, efter at en direktør har svindlet.
28.
jan.
2019 kl.
09.
18 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn direktør i kornhandelsvirksomheden BMG A/S har angiveligt snydt for millioner.
Det får selskabet til at dreje nøglen om og politianmelde direktøren.
Det oplyser selskabet selv i en pressemeddelelse ifølge Landbrugsavisen.
Grovvarevirksomheden har base i Randers.
Herfra har selskabets ene ejer, Søren Blach, i en mail til sine kunder og i en pressemeddelelse oplyst om forholdene.
Selskabets bestyrelsesformand, Lars Krüger, bekræfter over for Landbrugsavisen, at udlægningen stemmer.
- Der er de seneste dage konstateret alvorlige uregelmæssigheder i virksomhedens handler.
Det medfører, at virksomheden er blevet insolvent, står der i pressemeddelelsen ifølge landsbrugsmediet.
- Virksomhedens ene ejer og direktør Jens Møller har egenhændigt foretaget regnskabsmæssige transaktioner på baggrund af fiktive handler og fakturaer.
Disse fiktive transaktioner har medført et betydeligt tocifret milliontab.
Vil gå konkursLars Krüger fortæller Landbrugsavisen, at milliontabet betyder, at selskabet i dag vil begære sig konkurs.
Ifølge bestyrelsesformanden har Jens Møller erkendt forholdene.
Han er søndag blevet meldt til Østjyllands Politi.
Virksomheden har 16 fuldtidsansatte.
Søren Blach og Jens Møller er udover at være selskabets direktører også ejere af det holdingselskab, som ejer BMG.
BMG er et selskab fra 2004.
Sidste år havde det ifølge Børsen en bruttofortjeneste på 13,3 millioner kroner.
Det gav et overskud på 2,2 millioner kroner.
Da sidste års regnskab var gennemgået, lå der 14,6 millioner kroner i egenkapital på kistebunden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:LandbrugsAvisen|Erhverv|Økonomi|Østjyllands Politi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kfum-spejderne-indfoerer-regler-efter-paedofilisag-slut-med-sove-alene-med-boernene

De skjulte overgrebSe temaIndlandKFUM-spejderne indfører regler efter pædofilisag: Slut med at sove alene med børneneKFUM-Spejderne beklager i dag, at en 48-årig pædofilidømt spejderleder modtog hæderspris.
KFUM Knuden i Brøndby er involveret i den omfattende pædofilisag fra den københavnske vestegn.
Den dømte Per Pedersen var i en lang årrække spejderleder her, og fem af sagens 28 ofre blev misbrugt til spejder.
Foto: DR1 Dokumentaren De skjulte overgrebAf Mette Mayli Albæk og Maria Lyhne Høj28.
jan.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKFUM-Spejderne skal fremover have samværsregler i de lokale grupper, og spejderledere må ikke længere sove alene med børn.
Reglerne ændres i forbindelse med DR1-dokumentaren 'De skjulte overgreb', der afdækker en af danmarkshistoriens største pædofilisager.
I sagen har en 48-årig mand forgrebet sig seksuelt på mindst 28 børn i en børnehave og til spejder.
I spejdergruppen begik manden overgreb, når han troede, at børnene sov.
Manden sov flere gange alene med børnene, og det var en fejl, siger KFUM-Spejderne i dag.
- Der burde have været en fællesregel om, at man ikke må sove alene med børn.
Vi gør det nu til en pligt at lave samværsregler i alle vores grupper.
Et af punkterne vil være, at man ikke sover alene med børn, siger Thomas Kirkeskov, generalsekretær i KFUM-Spejderne.
Læs også:Psykolog om overgreb på børn: Der findes ikke en facitliste på, hvordan de reagererObligatoriske samværsreglerI KFUM-Spejderne, der tæller 450 lokale grupper, har der været otte sager om seksuelle overgreb eller krænkelser mod børn de sidste 25 år.
Thomas Kirkeskov erkender, at der burde have været indført obligatoriske samværsregler for længe siden.
- Det er for sent.
Vi burde have gjort det for år tilbage.
Nu gør vi det, og vi gør det massivt.
Som landsorganisation sætter vi her nogle grundregler, og dem skal man arbejde med, siger Thomas Kirkeskov.
I hver spejdergruppe skal lederne fremover snakke åbent om, hvilke grænser for eksempelvis fysisk kontakt med børnene, de mener, at spejdergruppen skal have.
Samværsreglerne skal tages op en gang om året.
- Vi tror på, at det vigtigste man overhovedet kan gøre, er at skabe et sprog omkring samvær.
Vi ved fra eksperter, at mennesker med pædofile tilbøjeligheder hader, at der bliver talt om det, og at der er et sprog for det.
Vi vil skabe så stærkt et sprog for det, at det er en naturlighed at tale om det.
Vi vil det her til livs, siger Thomas Kirkeskov.
Thomas Kirkeskov, med otte sager om overgreb eller krænkelser burde I så have indført obligatoriske samværsregler før nu?
- Jeg ville ønske, at vi havde gjort det for lang tid siden.
Vi er en forening med 30.
000 medlemmer, og det fungerer sådan hos os, at vi skal blive enige om det, vi gør.
Vi skal skabe en kultur og en forståelse for, at det er afgørende vigtigt, så vi kan vedtage det på et landsmøde som en hovedprioritet.
Det kræver desværre tid, men nu gør vi noget ved det.
Vi skal have skabt et meget mere naturligt sprog for det.
Vi skal tale det ihjel ude i vores grupper.
Og det arbejder vi nu benhårdt på, siger Thomas Kirkeskov.
I videoen her skriver moren til et af de børn, der blev misbrugt på en spejderlejr, et brev til hendes søns overgrebsmand.
Faldt tidligt i søvnI 2014 blev den dømte Per Pedersen hædret med en frivillighedspris af Brøndby Kommune og var til prisoverrækkelse på rådhuset med den daværende borgmester.
De skjulte overgrebDR1 Dokumentaren 'De skjulte overgreb' kan ses her på DR TVSagen handler om 48-årige Per Pedersen, der i 2018 blev idømt forvaring for seksuelle overgreb mod 28 børn.
Overgrebene blev begået i en børnehave i Albertslund og i en spejderklub i Brøndby.
Per Pedersen havde filmet sine overgreb og erkendte sig skyldig.
Per Pedersen vandt som årets børneleder og borgmester Ib Terp udtalte:– Jeg er således blevet fortalt, at din indsats over for din spejdergruppe på spejderlejre er så tidskrævende, at du ikke har tid til at deltage i ledermøderne, og at du går glip af måltiderne.
Men det skyldes, at du gerne vil have, at dine spejdere har det godt, når de er afsted på spejderlejre og langt væk hjemme fra mor og far.
Det var kommunalbestyrelsen i Brøndby Kommune, der på baggrund af indstillinger besluttede, at Per Pedersen skulle vinde.
DR har fået aktindsigt i to indstillinger, som spejderkolleger i KFUM havde sendt ind.
Her står der blandt andet:- Per sover bedst i mørke rum.
Dette kan være svært, når vi er afsted i sommerperioden, men Per er meget iderig.
Per har lovet at sove i telt med vores bævere (børn 6-8 år, red).
Det plejer vi ikke, da vi altid har hytte.
I indstillingen står der også:- Han tager ofte tjansen med at putte børnene og fortælle godnathistorier.
Kommer ikke altid tilbage til os andre, så er Per også tørnet ind.
Mange af de overgreb, som Per Pedersen har begået mod i alt 28 børn, er netop foregået i sovesituationer.
Generalsekretær i KFUM-Spejderne, Thomas Kirkeskov, siger i dag om indstillingerne til frivillighedsprisen:- Når vi ser på indstillingen nu, så er det jo en grotesk situation, vi står i.
Det, der står i den indstilling, er ikke sådan, vi arbejder.
Det må ikke forekomme.
Der er nogle signaler i den indstilling, som man skulle have reageret på: Han sover alene med børnene og putter dem uden at komme tilbage.
Det er sådan nogle signaler, man skal være opmærksom på, som spejderleder hos os.
Der burde have ringet en klokke, siger Thomas Kirkeskov.
Læs også:Fagforening efter stor pædofilisag i børnehave: Vi kan aldrig helgardere osIkke gode nok til at snakke om detEn af dem, der mener, at det er vigtigt at tale om pædofili og om overgreb er amerikanske Cory Jewell Jensen.
I 35 år har hun beskæftiget sig med pædofile gerningsmænd, og i sin behandlingsklinik i USA har hun talt med 5000 pædofile.
- Vi er nødt til at arbejde på at tale mere om det.
Pædofile er alle steder.
Vi ser lærere, præster, lastbilchauffører.
Folk bliver altid meget chokerede, når de møder pædofile, fordi det er blevet skjult.
Vi er ikke gode nok til at snakke om det, siger hun.
I Børns Vilkår hilser seniorkonsulent Bente Boserup de nye spejderregler velkommen.
- Det er fint at lave regler om, hvordan man overnatter med børn.
Men seksuelle overgreb er bare ikke kun løst ved regler, det er faglighed i forhold til at kunne turde gå til sine kolleger eller leder, og klare retningslinjer for, hvad man gør, hvis mistanken opstår, siger Bente Boserup.
Ikke kun jagt på ugerningPå Syddansk Universitet forsker Jan Toftegaard Støckel i overgreb mod børn i forenings- og idrætslivet.
Han fremhæver vigtigheden af, at man i foreningslivet taler grundigt og roligt om, hvorfor der eksempelvis indføres nye regler.
- Det første, der plejer at ske, er en angst eller en forskrækkelse over, hvorfor der nu pludselig kommer de her skærpede regler.
Så det er altafgørende, at man får forklaret hvorfor.
Næste skridt er, at man tænker på en bred medlemsbeskyttelse, så det ikke kun er en jagt på ugerninger, siger lektor Jan Toftegaard Støckel.
Han mener, at KFUM-Spejdernes nye regler er et godt sted at starte for at undgå fremtidige overgreb.
- Regelsæt og de nye samværsregler, som nu kommer fra KFUM, er et nyttigt startsted, og man kan betragte det som egerne i et hjul.
Vi har bare brug for nogle flere stivere, hvis beskyttelsen skal blive rigtig god.
Det kan være uddannelse eller handleplaner for, hvordan man vil nedbringe antallet af krænkelser over en årrække.
Det kunne også være, at man begyndte at registrere sine sager, så man bliver klogere på, hvad der finder sted.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fritidsaktiviteter|Ib Terp (politiker)|Pædofili|Brøndby Kommune|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-paedogogmedhjaelper-og-spejderleder-begik-overgreb-i-20-aar

De skjulte overgrebSe temaIndlandOverblik: Pædogogmedhjælper og spejderleder begik overgreb i 20 år28 børn fra Albertslund og Brøndby blev misbrugt over en lang periode.
Den omfattende pædofilisag fra Københavns Vestegn er en af de største sager i historien.
Grafik: Emil ThorbjörnssonAf Mette Mayli Albæk og Maria Lyhne Høj28.
jan.
2019 kl.
07.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR1 Dokumentaren 'De skjulte overgreb' afdækker en af danmarkshistoriens største sager om seksuelle overgreb på børn.
Her er et overblik over sagen.
Erkender at være pædofilI marts 2017 kommer en dengang seks-årig dreng hjem fra en spejderlejr og fortæller sine forældre, at han er blevet kysset af en spejderleder.
Forældrene går til politiet, og drengen bliver videoafhørt.
Den 16.
marts 2017 bliver den dengang 46-årige Per Pedersen anholdt i sit hjem i Rødovre.
Han fortæller betjentene, at han har begået seksuelle overgreb både i en spejderklub og i den børnehave, hvor han arbejder.
Han fortæller, at han har filmet en del af disse overgreb.
Allerede ved anholdelsen fortæller Per Pedersen, at der også er tale om grove seksuelle overgreb.
I de efterfølgende dage ransager politiet flere gange Per Pedersens lejlighed og finder masser af VHS-bånd, USB-stik og telefoner med billeder af krænkelser og overgreb.
Underretning af forældreDen 27.
marts 2017 bliver en række forældre med børn i den børnehave, hvor Per Pedersen har begået overgreb, underrettet.
Forældrene bliver ringet op af politiet og bedt om at komme ned på politistationen.
Her får de at vide, at deres barn er blandt ofrene i sagen.
Det er forskelligt, hvor hurtigt i forløbet at familierne konkret får at vide, hvad deres barn har været udsat for.
I nogle tilfælde får forældrene besked kort tid efter anholdelsen.
I andre tilfælde et halvt år senere, da politiet har gennemgået al materialet.
Læs også:Angst og traumer har ramt børn i historisk stor pædofilisagHar udvalgt børneneI politiafhøringer, som DR har fået indsigt i, fortæller Per Pedersen, at han udvælger de børn, han begår overgreb mod.
Han siger også til politiet, at han udnytter forskellige arbejdsopgaver i børnehaven til at begå sine overgreb, blandt andet opgaven med at få børnene til at sove lur.
Politiets gennemgang af Per Pedersens billedmateriale viser, at de første optagelser går tilbage til 1998.
Optagelserne er af nøgne drenge filmet skjult i forskellige svømmehaller.
Der er ikke noget, der tyder på, at Per Pedersen har videregivet sine egne optagelser af overgreb eller lagt dem på nettet.
Dømmes til forvaringKnap et år efter anholdelsen er Københavns Vestegns Politi færdige med deres efterforskning, og Anklagemyndigheden har rejst en sag mod Per Pedersen.
Han bliver tiltalt for seksuelle overgreb mod 28 børn under 12 år.
Overgrebene er sket gentagende gange både i en spejderklub og i børnehaven.
I børnehaven blev børnene misbrugt i puslesituationer og i forbindelse med at de skulle sove middagslur.
Overgrebene spænder fra blufærdighedskrænkelser til voldtægter.
Både i byretten i Glostrup og senere i landsretten bliver Per Pedersen i foråret 2018 idømt forvaring.
Det er en af lovens strengeste straffe.
En mentalerlæring bliver læst op i retten og slår fast, at Per Pedersen ikke angrer.
Selv siger han i retten, at 'han er ked af sine følelser, og at han på grund af dem har gjort noget forkert'.
Flere af børnene fra sagen har i dag fået konstateret angst, traumer og PTSD-lignende adfærd.
Ingen indberetningerPer Pedersen arbejde i børnehaven i Albertslund fra 2003-2017.
Der er ingen indberetninger på ham i denne periode, og hverken forældre eller kolleger fattede mistanke til Per Pedersen.
Flere kolleger har dog efterfølgende fortalt, at han kunne være ualmindeligt længe om at skifte bleer, og at han havde et meget tæt forhold til enkelte børn.
Andre kolleger siger i dag, at de undrede sig over, at mange større børn i børnehaven ikke var renlige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|DR1|Politi|Sjælland|Albertslund




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-taet-kontakt-til-oligark-usa-haever-sanktioner-mod-russiske-selskaber

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandTrods tæt kontakt til oligark: USA hæver sanktioner mod russiske selskaberOmstridt rigmand har flere gange været nævnt i undersøgelse af Ruslands indblanding i valgkampen i USA.
Oleg Deripaska har tjent milliarder på blandt andet aluminium.
Af Jakob Busk Olsen28.
jan.
2019 kl.
09.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå trods af udbredt politisk modstand - også i præsidentens eget parti - har Donald Trumps regering hævet USA's sanktioner mod tre russiske selskaber.
De tre selskaber har alle forbindelse til rigmanden Oleg Deripaska, som i april sidste år blev straffet for at have profiteret af Ruslands "ondsindede aktiviteter" rundt om i verden - blandt andet indblandingen i præsidentvalget i USA i 2016.
Oleg Deripaska har nu afgivet kontrollen med selskaberne Rusal, En+ Group og EuroSiobEnergo.
Derfor mener det amerikanske handelsministerium ikke længere, at firmaerne skal være omfattet af sanktioner.
USA's sanktioner mod Oleg Deripaska personligt gælder stadig.
Læs også:USA straffer russiske oligarker med nye sanktioner136 republikanere stemte imodI Repræsentanternes Hus stemte 136 republikanere tidligere på måneden for en resolution, der udtrykte modstand mod handelsministeriets beslutning.
Afstemningen var symbolsk, fordi en lignende resolution forinden var faldet i overhuset Senatet, selvom 11 republikanske senatorer brød med partilinjen.
Sanktionerne mod Rusal har fået priserne på aluminium til at stige.
Det store antal republikanske afhoppere repræsenterer dog et tydeligt brud i den opbakning, som Donald Trump har nydt i sit parti i de to første år som præsident, skriver nyhedsbureauet AP.
Regeringen har været under pres fra erhvervslivet for at hæve sanktionerne.
Et af de ramte selskaber, Rusal, er verdens næststørste producent af aluminium, og de amerikanske sanktioner har fået priserne på metallet til at stige.
Forbindelse til ManafortRigmanden Oleg Deripaska er en af Ruslands såkaldte oligarker - en lille gruppe magtfulde og stenrige forretningsmænd, der dominerer russisk erhvervsliv og har tætte forbindelser til præsident Vladimir Putins regering.
Vladimir Putin i selskab med Oleg Deripaska i 2013.
Deripaska har flere gange været nævnt i dækningen af den særlige anklager Robert Muellers undersøgelse af Ruslands indblanding i præsidentvalget i USA i 2016.
Den russiske rigmand har forbindelse til Donald Trumps tidligere kampagnechef Paul Manafort, som har erkendt sig skyldig i blandt andet at have deltaget i en sammensværgelse mod USA.
Hviderussisk modelI den mere kulørte afdeling har Oleg Deripaska været involveret i en langvarig saga om den hviderussiske model og escortpige Nastya Rybka.
Hun opnåede en vis berømmelse sidste år, da hun hævdede at have beviser på, at Rusland hjalp Donald Trump med at blive præsident i USA.
Nastya Rybka skulle være kommet i besiddelse af beviserne, da hun befandt sig ombord på Oleg Deripaskas yacht.
Nastya Rybka blev i forrige uge anholdt i Moskva.
Modellen fremlagde først sine beskyldninger, efter hun var blevet fængslet for at arrangere et sex-seminar i Thailand.
Nastya Rybka tilbød USA at fremlægge sine beviser, hvis amerikanerne kunne forhindre, at hun blev udleveret til Hviderusland.
Rybka blev tidligere på måneden anholdt i Moskva, da hun var på vej fra Thailand til sit hjemland.
I retten undskyldte modellen sine anklager mod Oleg Deripaska.
Hun blev efterfølgende løsladt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Oleg Deripaska (erhvervsleder)|Rusland|USA|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-paedofile-de-laerer-af-deres-erfaringer-og-manipulerer-omgivelserne

De skjulte overgrebSe temaIndlandEkspert om pædofile: De lærer af deres erfaringer og manipulerer omgivelsernePædofile kan være aktive i årevis uden at blive opdaget, fortæller amerikansk ekspert.
Cory Jewell Jensen har i 35 år behandlet pædofile.
Hun fortæller, at et gennemgående træk ved pædofile er deres evne til at snyde omverdenen.
Grafik: Emil Thorbjörsson.
Af Mark Lindved Norup, Mette Mayli Albæk og Maria Lyhne Høj28.
jan.
2019 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan lader det sig gøre, at en person gennem 20 år systematisk misbruger 28 børn i sit arbejde som pædagogmedhjælper og spejderleder uden at blive opdaget?
Det spørgsmål står tilbage i sagen om en 48-årig mand, der i 2018 blev idømt forvaring for gentagne seksuelle overgreb i en børnehave og i en spejderklub.
I dokumentaren ’De skjulte overgreb’, der sendes i aften klokken 20.
45 på DR1, står forældre og en tidligere kollega frem og fortæller om det årelange bedrag, som de blev udsat for af et menneske, de havde tillid til.
Læs også:Angst og traumer har ramt børn i historisk stor pædofilisagI dokumentaren fortæller den amerikanske ekspert i behandling af pædofile Cory Jewell Jensen om, hvordan pædofilie manipulerer deres omgivelser.
- De lærer hele tiden, i takt med at de får flere erfaringer.
Og hvis de er lige ved at blive opdaget, så lærer de også af det og undgår lignende situationer i fremtiden, siger Cory Jewell Jensen.
Hun har i 35 år arbejdet med at behandle pædofile og har selv mødt flere tusinde pædofile.
Cory Jewell Jensen er i dag pensioneret, men har i mange år forsket i og arbejdet med undervist i behandling af pædofile i USA og resten af verden.
(© dr)- Mange pædofile startede med at begå overgreb, mens de var unge.
De har haft rig mulighed for at øve sig i ikke at blive opdaget og finde ud af, hvordan de bedst manipulerer deres omgivelser.
Det handler også om at manipulere med forældrene, så der opstår en tillid til den pædofile.
Arbejder på at skabe tillid’De skjulte overgreb’ handler om den tidligere pædagogmedhjælper Per Pedersen, som i 2017 blev anholdt og mistænkt for et overgreb mod en dreng i en spejderklub.
Det viste sig hurtigt, at sagen var langt mere omfattende, og Per Pedersen endte med at erkende sig skyldig i seksuelle overgreb mod 28 børn og i at have filmet sine overgreb.
De skjulte overgrebDR1 Dokumentaren 'De skjulte overgreb' kan ses her på DR TVSagen handler om 48-årige Per Pedersen, der i 2018 blev idømt forvaring for seksuelle overgreb mod 28 børn.
Overgrebene blev begået i en børnehave i Albertslund og i en spejderklub i Brøndby.
Per Pedersen havde filmet sine overgreb og erkendte sig skyldig.
I fritiden var Per Pedersen spejderleder, hvor han ofte sov alene med børn på spejderlejre, og i børnehaven kunne han ifølge kolleger være usædvanligt lang tid om at skifte bleer.
Men ingen fattede mistanke til ham, og forældrene i både børnehaven og til spejder så ham som en ansvarsfuld og omsorgsfuld person.
Når først tilliden er opstået, skal der meget til at bryde den igen, og det udnytter pædofile, siger Cory Jewell Jensen.
- Ofte har folk svært ved at tro på, at en person er pædofil, og at vedkommende virkelig har forgrebet sig på børn.
Det er svært at forstå, når en person ellers virkede så tillidsvækkende og god med børnene, siger Cory Jewell Jensen.
- Man skal forstå, hvor sofistikeret den pædofiles taktik kan være.
I 2014 blev Per Pedersen indstillet til en frivillighedspris af de de øvrige spejderledere, der i indstillingen beskrev hans velvilje til altid at tage med på lejrture og gode bånd til børnene.
Han vandt prisen, der blev overrakt af Brøndby Kommunes borgmester.
Billede fra 'De skjulte overgreb'.
Set i bakspejletI sagen med Per Pedersen har flere personer tæt på ham efterfølgende reflekteret over, om der alligevel var små tegn, de skulle have reageret på.
Også det er ifølge Cory Jewell Jensen helt normalt.
Alting har et andet perspektivt 'set i bakspejlet'.
- Det er altid nemmere at komme bagefter og sige: nå ja, han gjorde også dit og dat, som jeg var en lille smule urolig for, men ikke nok til at gøre det til en mistanke.
Det er netop vigtigt, at man finder nogen at tale med det om, hvis man oplever noget, man ikke synes er normalt eller i orden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pædofili|DR1|Fritidsaktiviteter|Sædelighedsforbrydelser




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/hansens-far-det-bedste-jeg-har-set-fra-mikkel






https://www.dr.dk/nyheder/indland/blodtapning-af-son-kan-vaere-mors-onske-om-opmaerksomhed

IndlandBlodtapning af søn kan være mors ønske om opmærksomhed36-årig kvinde fra Skjern erkender sig skyldig i at have udsat sin søn for systematisk blodtapning gennem fem år.
(Arkivfoto) En dreng røg ind og ud af sygehusene, nu er drengens mor tiltalt for systematisk at have tappet drengen for blod.
Hun nægter sig skyldig.
28.
jan.
2019 kl.
06.
54 | opdateret 28.
jan.
2019 kl.
10.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn vestjysk dreng strøg ind og ud af hospitaler i Herning og Skejby gennem fem år, uden at lægerne kunne finde ud af, hvad han fejlede.
Efter talrige indlæggelser og 110 blodtransfusioner opstod der en grum mistanke om, at blodmanglen kunne være påført af drengens egen mor.
I dag begynder den usædvanlige sag ved Retten i Herning mod drengens 36-årige mor.
Anklagemyndigheden påstår, at moren systematisk tappede sønnen for cirka en halv liter blod om ugen, fra drengen var 11 måneder gammel, til han fyldte seks år.
Det skete ifølge anklagen via et indopereret venekateter, som drengen var udstyret med.
PersonlighedsforstyrrelseVicepolitiinspektør Jim Hansen fra Midt- og Vestjyllands Politi har tidligere i forløbet sagt til Dagbladet Ringkøbing-Skjern, at lidelsen Münchhausen by proxy indgår som et element i sagens efterforskning.
Det er en diagnose, som vi er noget tilbageholdende med at stille.
Overlæge og børnelæge Karin Lassen, Odense UniversitetshospitalDet er en personlighedsforstyrrelse, som er opkaldt efter den vidtløftige tyske Baron von Münchhausen.
Lidelsen består i, at en forælder - typisk moren - påfører barnet symptomer eller skader.
Målet er at få opmærksomhed, støtte og anerkendelse fra sundhedspersonalet.
I 1990 blev en 30-årig mor dømt ved Retten i Kolding for vold mod sine to sønner.
En optagelse fra Kolding Sygehus viste, at hun trak en plastikpose over hovedet på sin 10 måneder gamle søn.
Barnet overlevede.
Et år tidligere var drengens storebror død af et kvælningsanfald.
Kvinden led ifølge lægers vurdering af Münchhausen by proxy.
'Medicinsk børnemishandling'Det er en diagnose, som sjældent stilles, forklarer overlæge og børnelæge Karin Lassen, Odense Universitetshospital.
- Det er en diagnose, som vi er noget tilbageholdende med at stille.
For hvis vi tager fejl, så er det rigtigt alvorligt for børnene og deres forældre, siger hun.
Karin Lassen foretrækker betegnelsen "medicinsk børnemishandling".
- Det er det medicinske system, der bliver aktiveret.
Det er vores undersøgelser og behandling, der i virkeligheden er det, som i de fleste tilfælde skader barnet, siger Karin Lassen.
- Vi bliver instrumentet til at mishandle barnet, siger hun.
Nægter sig skyldigVed grundlovsforhøret erkendte moren ifølge flere medier, at hun i et vist omfang havde tappet blod fra drengen.
Da sagen i dag bliver indledt ved Retten i Herning.
forklarer hendes forsvarsadvokat, René Knudsen, at kvinden erkender sig delvist skyldig.
Hun erkender blodaftapning over en periode på to-tre år og erkender samtidig, at tapningen er sket uden lægefaglig begrundelse og under påvirkning af lidelsen Münchhausen by proxy.
Kvinden nægter sig dog skyldig i den rejste tiltale efter den grove voldsparagraf.
Der er ifølge kvindens erkendelse tale om vold efter den milde voldsparagraf.
Udover den delvise erkendelse kan moren acceptere, at hun frakendes retten til at virke som sygeplejerske i en periode.
Der er afsat fem retsmøder i sagen.
/ritzau/Opdatering: Artiklen er opdateret med oplysnigen om, at den tiltalte erklærer sig delvist skyldig.
Münchhausen by proxy•En lidelse, hvor en omsorgsperson - typisk en mor - påfører et barn symptomer eller skader.
•Münchausens syndrom er opkaldt efter den tyske Baron von Münchhausen, der i 1700-tallet fandt på vilde røverhistorier om sine bedrifter.
•Lægerne bruger betegnelsen om en person, der simulerer eller selv skaber symptomer for at komme i kontakt med sundhedsvæsenet.
•Hvis man skader andre end sig selv, kaldes det Münchhausen by proxy (Münchausen per stedfortræder, red.
).
•Det kan eksempelvis være et barn, der påføres symptomer eller skader.
•Münchhausen by proxy regnes for at være en personlighedsforstyrrelse, der kan bunde i udøverens behov for opmærksomhed og anerkendelse.
•Der ses en overrepræsentation af kvinder, navnlig kvinder uddannet inden for sundhedssektoren.
•Münchhausen by proxy kaldes også medicinsk børnemishandling.
•En britisk undersøgelse anslår, at to ud af 100.
000 børn udsættes for medicinsk børnemishandling.
•Det er sjældent, at lægerne stiller diagnosen.
I nyere tid er der særligt to sager, der forbindes med lidelsen:•I 1985 fik en sjællandsk kvinde dom for at have sprøjtet blomstervand ind i sit indlagte barns væskedrop.
•I 1990 blev en 30-årig mor ved Retten i Kolding dømt for grov vold mod sine to sønner.
En videooptagelse viste, at hun under et ophold på Kolding Sygehus trak en plastikpose over den ene søns hoved.
Barnet overlevede.
Hans storebror var et år tidligere død som følge af kvælningsanfald fremkaldt af moren.
Kilder: , B.
T.
, Kristeligt Dagblad, Sundhed.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Vold|Retten i Herning|Jylland|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-tvivler-pa-han-far-sin-mur-og-lufter-mulighed-ny-nedlukning

UdlandTrump tvivler på han får sin mur og lufter mulighed for ny nedlukningIfølge præsidenten er der mindre end 50 procents chance for, at hans forhandlere lander acceptabel aftale.
Trump afviser ikke at udløse ny nedlukning, hvis ikke han får sine penge til omstridt grænsemur.
(Arkivfoto).
)28.
jan.
2019 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, tvivler på, at et udvalg i Kongressen kan nå frem til en finanslovsaftale, hvor der er øremærket penge til hans omstridte grænsemur mod Mexico.
I et interview med The Wall Street Journal siger præsidenten, at der er ringe chancer for, at hans forhandlere kan indgå en aftale, som han vil acceptere.
- Jeg tror personligt, at det er mindre end 50-50, men vi har en masse gode mennesker i det udvalg.
Sådan siger præsidenten med henvisning til det udvalg af kongresmedlemmer, der har fået til opgave at forhandle en aftale på plads.
Kræver penge til murStore dele af den offentlige sektor blev lukket ned kort før jul.
Det skete, efter at Trump havde afvist et budgetforslag, der ikke opfyldte hans krav om 5,7 milliarder dollar til en mur mellem Mexico og USA.
Hundredtusindvis af offentligt ansatte er dog nu igen sendt tilbage på arbejde, efter at Trump fredag underskrev en lov fra Kongressen, der giver landet et midlertidigt budget.
Indtil videre er der kun åbnet for statskassen i tre uger - indtil den 15.
februar.
'Ny nedlukning en mulighed'Donald Trump afviser ikke at udløse en ny nedlukning, hvis han ikke får sine penge til den omstridte grænsemur.
- Det er bestemt en mulighed, siger præsidenten til The Wall Street Journal.
Den fem uger lange nedlukning, der sluttede fredag, har givet buler i den amerikanske økonomi.
Samtidig har mange statsansatte kæmpet med at betale regninger til tiden, mens mange lufthavne har været ramt af massive forsinkelser.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Wall Street Journal|Mexico|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/i-aften-optraeder-danske-christoffer-og-jonathan-foran-millioner-i-usa-vi-maa-ikke

KulturI aften optræder danske Christoffer og Jonathan foran millioner i USA: Vi må ikke sende stikpiller til TrumpDanserne Christoffer og Jonathan er udvalgt til programmet 'America's Got Talent: The Champions'.
Brødrene Jonathan (tv.
) og Christoffer (th.
) Eskjær Aagaard Breitenkamp vandt i april sidste år talentkonkurrencen 'Danmark har talent' på TV 2.
Af Henriette Stisen28.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg troede faktisk, det var en falsk profil, der skrev til mig.
Den 27-årige danser Christoffer Eskjær Aagaard Breitenkamp vandt sidste år talentprogrammet 'Danmark har talent' på TV 2 sammen med sin lillebror Jonathan Eskjær Aagaard Breitenkamp under kunstnernavnet 'Moonlight Brothers'.
Men da de flere måneder efter deres store sejr en fredag aften blev kontaktet af en amerikansk kvinde på deres private Facebook-profiler, var de begge skeptiske.
Især fordi kvinden skrev, at hun gerne ville snakke med dem om en stor mulighed for dem på et stort, amerikansk tv-show.
Brødrenes dans fik dem fra deres audition her på billedet og hele vejen til finalen i 'Danmark har talent', hvor de imponerede et dommerpanel bestående af Jarl Friis-Mikkelsen, Peter Frödin, Cecilie Lassen og Thomas Buttenschøn.
Faktisk var der ingen af de to brødre, der svarede på hendes beskeder.
Det var ikke før, de to brødre mødtes to dage senere, at det gik op for dem, at de begge var blevet kontaktet af den samme kvinde.
Op til flere gange.
Og at der måske ikke nødvendigvis var tale om en falsk profil.
- Vi valgte at ringe hende op, og hun fortalte så, at Simon Cowell ville lave et endnu vildere tv-show end 'America's Got Talent', og at han havde udvalgt 50 deltagere fra hele verden, der skulle deltage.
Deriblandt os, fortæller Christoffer Eskjær Aagaard Breitenkamp.
America's Got Talent: The ChampionsDet tv-show, som den britiske tv- og musikkapacitet Simon Cowell havde udvalgt de to brødre til, var 'America's Got Talent: The Champions'.
Et program, hvor finalister fra 'Got Talent'-versioner verden over udvælges til at dyste om at blive den ultimative vinder af talentprogrammet.
Det er stjerner som Susan Boyle, Paul Potts og altså de to dansende brødre fra Aabenraa, der indtager scenen.
Lige knap ti millioner amerikanere i snit har set de tre første af 'champions'-programmerne.
Den skotske sanger Susan Boyle deltog som 47-årig i det britiske 'Got Talent' tilbage i 2009.
Hendes debutalbum slog alle rekorder som det bedst sælgende debutalbum i Storbritanniens historie med over 400.
000 solgte eksemplarer i den første uge.
Nu er hun tilbage i 'America's Got Talent: The Champions'.
- Det var så sindssygt at blive spurgt, om vi havde lyst til at være med.
Der er ti års forskel på mig og min lillebror Jonathan, så noget af det, vi har været fælles om igennem barndommen, har været at se de her store talentprogrammer fra hele verden sammen.
- Så vi troede faktisk først rigtigt på, at vi selv skulle være med i showet, da vi stod i Billund Lufthavn med flybilletterne i hånden, fortæller Christoffer Eskjær Aagaard Breitenkamp.
Det hele var uvirkeligt.
Vi var midt i vores livs største øjeblik, og så var vi totalt uforberedte - og det var ikke engang vores egen skyld.
Christoffer Eskjær Aagaard Breitenkamp, danserI dag er det et allerede par måneder siden, at de to brødre kom hjem fra ni hæsblæsende dage i Californien.
Men oplevelsen står stadig som noget af det vildeste, de to 'Moonlight Brothers' har oplevet.
- Vi har begge konkurreret på højeste plan inden for dans i mange år og vundet en del medaljer.
Men at prøve at være med i så stort et amerikansk show har været helt vildt.
Trump-panik og båndsalatHelt uden udfordringer blev brødrenes møde med Simon Cowells store amerikanske show dog ikke.
Da de først havde forstået, at tilbuddet om en plads i showet var reelt nok, og de mange juridiske papirer var underskrevet, var der kun tre uger til, de skulle stå på en scene foran tusindvis af publikummer, et dommerpanel bestående af Melanie B, Heidi Klum, Howie Mandel og Simon Cowell – og ikke mindste flere millioner af seere verden over.
Og her blev de for alvor konfronteret med det maskineri, der sættes i gang med et amerikansk tv-show af den kaliber.
Her ses 'Moonlight Brothers' i deres finaledans tilbage i april 2018.
Produktionen bag showet var eksempelvis ikke vild med deres idé om at komme med satiriske stikpiller til den amerikanske præsident Donald Trump i løbet deres show.
- Vi kunne godt fornemme, at dansk og amerikansk humor er ikke det samme, griner Christoffer Eskjær Aagaard Breitenkamp.
Og hvor brødrene selv plejer at klippe lydmixet til deres dansekoreografier, afviste amerikanerne deres oprindelige lydmix.
Det ville kræve en masse musikrettigheder, som de ikke kunne indhente.
Brødrenes andet lydmix baseret på de sange, som amerikanerne kunne godkende, blev også afvist – brødrene måtte ikke selv klippe i musikken.
- Vores show endte overordnet med at blive delvist på vores egne præmisser - og delvist på deres.
Det var først dagen inden, at de skulle ind på den store, frygtindgydende scene, at de fik leveret det lydmix, som showet kunne stå inde for.
Og så måtte de ellers bare i gang med at lave deres dansekoreografi til den nye musik.
- Det hele var uvirkeligt.
Vi var midt i vores livs største øjeblik, og så var vi totalt uforberedte - og det var ikke engang vores egen skyld.
Det er værten Terry Crews, der forsøger at holde styr på deltagere og dommere i 'America's Got Talent:The Champions'.
Dommerpanelet består af (set fra venstre mod højre) Howie Mandel, Melanie B, Heidi Klum og Simon Cowell.
Frygter at se sig selv på skærmenHvordan de to brødres optræden gik, kan amerikanerne se på tv mandag aften - mens TV 2 sender programmet nu på fredag.
Men spørger man Christoffer Eskjær Aagaard Breitenkamp, der har underskrevet et hav af juridiske dokumenter, der også indebærer tavshedspligt, så kan han kryptisk svare:- Jeg kan sige, at vi selv er rigtig godt tilfredse med det show, vi fik lavet.
Men han ser dog ikke frem til at genopleve sig selv og lillebroren tale engelsk foran dommerne.
- Selvom vi selv synes, vi er ret gode til engelsk, så blev det totalt Villy Søvndal-stil.
Halvt engelsk, dansk og tysk.
Det er altså bare et andet pres på én, når man står der på den store scene og skal svare på spørgsmål fra Simon Cowell, end vi lige havde regnet med, indrømmer han grinende.
- Vi har siden snakket om, at vi garanteret ryger på 'Hemmingsen' fordi det er så pinligt, griner han højt og hentyder til Instagram-profilen andershemmingsendk, der er kendt for at dele sjove billeder og memes.
Læs også:Melvin er Danmarks mest hypede komiker.
Nu har han fået sin egen tv-serieFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Villy Søvndal (politiker)|Billund Lufthavn|Facebook|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/stor-opdagelse-danske-boern-finder-10-nye-bakteriearter

KroppenStor opdagelse: Danske børn finder 10 nye bakteriearterSkoleelever rundt i landet har opdaget 10 arter af gavnlige mælkesyrebakterier.
Det åbner blandt andet muligheden for at udvikle nærende fødevarer.
Udover de 10 nye arter, har eleverne også gjort et stort fund indenfor allerede eksisterende arter, som kan gavne forskere fremover.
Af Allan Nisgaard og Lærke Kromann (grafik)28.
jan.
2019 kl.
06.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn landsdækkende bakteriejagt har givet gode resultater.
25.
000 skoleelever var sidste år på udkig efter bakterier i den danske natur som en del af et stort forskningseksperiment.
Bakterier og mælkesyrebakterierBakterier er encellede organismer, der lever overalt på Jorden, også i vores krop.
Bakterier er livsvigtige for os, men de kan også gøre os syge.
På Jorden findes der omkring fem millioner trillioner trillioner bakterier.
Omkring 22.
000 arter af bakterier er blevet beskrevet af forskere.
Nogle få procent af dem er mælkesyrebakterier.
De findes blandt andet på overfladen af planter og i tarmsystemet hos mennesker og dyr.
Mælkesyrebakterier er sunde for mennesker, og de kan bruges til for eksempel sygdomsforebyggelse og bedre fødevarekvalitet.
Kilde: Den Store Danske, Mads BjørnhvadUd fra elevernes indsamlinger har forskere isoleret og undersøgt tusindvis af bakterier.
På den måde har de opdaget 10 hidtil ukendte bakteriearter - alle gavnlige mælkesyrebakterier.
Normalt opdager man cirka én ny art af bakterier om året i Danmark.
Så de 10 nye arter er et rigtig godt fund, fortæller Mads Bjørnvad, der er afdelingsleder i den bioteknologiske virksomhed Novozymes, som er med i projektet.
- Nu kommer Danmark på verdenskortet.
Det er vi ret stolte af.
Og det kan vi takke de mange skoleelevers grundige indsamling af planteprøver for, siger han.
- Vi har fået rigtig meget positiv respons fra de her elever, der gerne vil lære om naturen.
Og nu kan vi så give tilbage og sige, at de har faktisk været med til at finde nogle nye arter, som verden kan se.
Kan blive til dyrefoderHvad de 10 nye bakteriearter skal bruges til, ved forskerne ikke endnu.
Det tager ofte en del år at finde ud af, hvordan nye arter kan benyttes.
I dag bliver mælkesyrebakterier blandt andet brugt til at fremstille kosttilskud og madvarer som ost og yoghurt.
Og så kan de bruges til produktion af nærende dyrefoder.
- Vi kender ikke potentialet ved de her nye arter endnu.
Men de åbner op for muligheden for at kunne forbedre mennesker og dyrs sundhed, siger Mads Bjørnvad.
- Vi lægger de nye arter ud til offentlig anvendelse, så alle kan prøve dem af i forskellige sammenhænge og finde nogle nye gode egenskaber hos de her arter, fortsætter han.
Elever bliver motiverede til videnskabUdover at bidrage til forskningen er formålet med indsamlingen, som har navnet Masseeksperimentet 2018, at motivere unge til at interessere sig for videnskab og give dem nogle kompetencer, som samfundet har brug for.
- Det er meget mere motiverende for eleverne, når de finder noget, der faktisk kan bruges i virkeligheden, siger biolog og projektleder hos Astra for Masseeksperimentet, Lene Christensen.
Læs også:Se vores nye kryb: Klimaforandringer lokker insekter til Danmark- Eleverne får en rigtig god fornemmelse af, hvad det vil sige at skulle gå igennem sådan et naturvidenskabeligt forløb som det her.
Og vi kan se på de feedbacks, vi har fået fra elever og lærere, at det her virkelig har været givende, fortsætter hun.
I eksperimentet har eleverne indsamlet planteprøver og behandlet og analyseret prøverne efter en protokol, inden forskerne har taget over.
- Det er simple og ufarlige analysemetoder.
Så vi turde godt lade elever lave dem, siger Lene Christensen.
Finder også andre vigtige arterUdover de 10 nye arter har eleverne også gjort et stort fund inden for de allerede kendte arter af mælkesyrebakterier.
I 12 af de kendte arter har de nu fordoblet antallet af unikke bakteriestammer – altså grupper af bakterier inden for en bestemt art, som genetisk ligner hinanden.
Det gælder for eksempel den mest kendte mælkesyrebakterie Lactobacillus plantarum, der anvendes til blandt andet medicin og mange fødevarer og kosttilskud.
Den har 313 offentligt beskrevne stammer i hele verden.
Men eleverne har fundet 399 nye stammer af arten.
- De her bakteriestammer ligger på frys i banker rundt omkring i verden, så forskere kan kontakte banken og få tilsendt en bestemt bakterie til forskning.
For Lactobacillus plantarum har vi nu mere end fordoblet antallet i banken.
Det er jeg helt oppe at ringe over, siger Lene Christensen.
Her kan du se et Danmarkskort over elevernes fund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Videnskab|Fødevarer|Novozymes|Grundskole




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-politi-med-i-kaempe-politiaktion-150000-personer-bestilte-fire-millioner






https://www.dr.dk/nyheder/indland/en-41-arig-mand-er-anholdt-true-betjente-pa-livet

IndlandEn 41-årig mand er anholdt for at true betjente på livetEfter at have fremsat trusler på livet mod unavngivne betjente er en mand fra Varde-området blevet anholdt.
28.
jan.
2019 kl.
03.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand fra Varde-området er søndag aften blevet anholdt for at have truet betjente på livet.
Det oplyser Syd- og Sønderjyllands Politi i en pressemeddelelse.
- Tidligere på dagen havde manden fremsat trusler på livet mod unavngivne betjente, lyder det i meddelelsen.
- Syd- og Sønderjyllands Politi iværksatte derfor en aktion for at lokalisere og anholde manden.
Aktionen blev foretaget klokken 22.
23 søndag aften.
Manden vil blive afhørt, og mandag vil det blive vurderet, om han skal fremstilles i grundlovsforhør, oplyser politiet.
Det er ikke oplyst, hvor og hvordan den anholdte har truet de pågældende betjente.
Syd- og Sønderjyllands Politi har lidt over midnat natten til søndag ikke yderligere oplysninger i sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/usportsligt-norsk-kritik-af-danske-vm-fans-i-boxen

VM herrerUsportsligt!
Norsk kritik af danske VM-fans i Boxen Det norske landshold blev buhet af fra start til slut i Boxen.
Skuffede norske fans i Boxen, hvor deres landsmænd blev buhet af på banen.
Af Mathias Hauge Jacobsen og Lars Brøndum Nielsen28.
jan.
2019 kl.
05.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå bagkant af den store danske håndboldtriumf søndag aften i Herning trækker det danske håndboldpublikum negative overskrifter i Norge.
I den danske finalesejr over Norge på imponerende 31-22 blev de norske spillere – og særligt profilen Sander Sagosen - gentagne gange mødt af buhråb og pibekoncerter fra de danske fans i Boxen.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Danmark vinder VM på en mindeværdig aftenEn opførsel, der har fået flere nordmænd op i det røde felt.
Blandt andre NRK’s håndboldekspert, den tidligere håndboldprofil Håvard Tvedten.
- Det er usportsligt at buhe ad en spiller, når man fører med så mange mål, og når kampen reelt er afgjort.
- Jeg reagerer på, at de bliver ved så længe.
Jeg synes, at det er dumt, at de buher, til kampen er færdig.
Sander håndterer det, og det handler ikke om, at man skal skåne ham.
Men jeg synes generelt, at det er dårligt af danskerne.
Jeg tror ikke, vi ville have gjort det i Norge, siger Håvardt Tvedten ifølge NRK.
Sander Sagosen selv er anderledes fattet.
- Jeg er vant til det.
Sådan er det i hver eneste kamp i Champions League.
Det påvirker mig på ingen måde, siger den norske profil ifølge NRK.
Hvad synes du?
Stem herunderFacebookTwitterKopier linkEmner:Jyske Bank Boxen|NRK|Norge|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svenske-udlaendingemyndigheders-telefonsvarer-hacket-forbandede-migrationsverket






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-vilde-landin-piller-brodden-af-norsk-super-offensiv






https://www.dr.dk/nyheder/udland/selvudrabt-praesident-indkalder-til-protester-mod-maduro

UdlandSelvudråbt præsident indkalder til protester mod MaduroOppositionsleder Juan Guaidó opfordrer hele verdens befolkning til massedemonstrationer mod præsident Maduro.
28.
jan.
2019 kl.
03.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas oppositionsleder, Juan Guaidó, der udfordrer præsident Nicolas Maduros legitimitet, opfordrer det venezuelanske folk til at indtage landets gader i protest.
Det skriver nyhedsbureauerne AP og AFP.
I en direkte tv-udsendelse søndag aften opfordrer Guaidó modstandere af præsident Maduro til at mobilisere sig to gange den kommende uge.
Han beder venezuelanerne om onsdag at forlade deres hjem eller arbejde midt på dagen for at deltage i en fredelig totimers protest.
Og derudover opfordrer han til massedemonstrationer lørdag i "ethvert hjørne af Venezuela" og rundt om i hele verden.
Lørdag markerer samtidig den deadline, som EU har givet Maduro til at udskrive et nyt valg, lyder det fra Guaidó.
Guaidó, som er leder af landets demokratisk valgte nationalforsamling, erklærede onsdag Maduro som afsat og udråbte sig selv som midlertidig præsident.
USA, Canada, Australien og en land række sydamerikanske lande har udtrykt deres støtte til Guaidó.
Søndag stillede en række store europæiske lande desuden et ultimatum til præsident Maduro.
Hvis ikke han udskriver valg inden for otte dage, vil Frankrig, Tyskland, Spanien og Storbritannien anerkende Guaidó som fungerende præsident.
De fire lande bakkes op af EU.
Maduro har bedt de "uforskammede europæiske lande" om at trække deres valgultimatum tilbage.
Maduro, der fortsat er støttet af militæret, viser ingen tegn på at ville opgive magten.
Også lande som Kina, Rusland, Syrien, Iran og Tyrkiet har erklæret deres støtte til præsident Maduro.
Maduro vandt i maj et omstridt præsidentvalg i landet.
Både USA og EU har vurderet, at valget ikke levede op til selv de laveste internationale standarder.
Når Maduro alligevel er blevet taget i ed til sin anden præsidentperiode, skyldes det blandt andet, at han i august 2017 udstedte et nyt dekret.
Dekretet gav et nyetableret forfatningsråd lovgivende magt - og den demokratisk valgte nationalforsamling minimal magt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/udenlandske-medier-hylder-dansk-vm-guld-norge-havde-ikke-en-chance

VM herrerUdenlandske medier hylder dansk VM-guld: 'Norge havde ikke en chance'De danske håndboldherrer har vist skræmmende styrke og kan fortjent lade sig hylde, slår kommentatorer fast.
28.
jan.
2019 kl.
03.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer tromlede hen over Norge i finalen ved VM i håndbold søndag aften, og det er fuldt fortjent, at Mikkel Hansen og co.
kan lade sig hylde som verdensmestre.
Det er kommentatorer i både Norge og andre håndboldglade nationer enige om, efter at Danmark slog de norske gæster med 31-22 i Boxen i Herning.
- Norge tabte en finale mod et komplet, komplementært og præcist hjemmehold, som har leveret et pletfrit mesterskab.
Sådan lyder det blandt andet fra norske VG’s håndboldkommentator Leif Welhaven.
- Det siger jo alt om både Mikkel Hansen og co.
, at både semifinalen og finalen blev en decideret parademarch mod historiens første danske VM-guld.
Man må bare lykønske Danmark helhjertet, tilføjer han.
Holdt kun i ti minutterWelhavens landsmand og kollega på Aftenposten Ola Bernhus er enig.
Selv om de norske håndboldherrer havde tabt til Danmark i gruppespillet, så håbede de fleste nordmænd, at resultatet blev et andet i finalen.
- Men de og alle os andre havde overset et problem.
Danmark er meget bedre end os.
Norge havde ikke en chance, skriver han i sin analyse.
Spillerne blev hyldet efter kampen i Kongrescenteret i Herning.
 Kronprinsefamilien overværede herrerne vinde VM-guldet, og kronprins Frederik overrakte medaljer og uddelte krammere til spillerne.
 En velfortjent øl til superstjernen Mikkel Hansen efter sejren.
Mikkel Hansen har ikke drukket en øl i fire måneder, fortalte han efter kampen.
 Også landstræner Jacobsen trængte til at fejre sejren med en kold øl.
 Spillerne blev hyldet i Herning.
I dag bliver de hyldet på Rådhuspladsen i København.
 Glade danske fans i Herning.
 Også mange familiemedlemmer til spillerne var med i hallen.
Her det Anders Zachariassens kone og barn.
 Guldpokalen blev kysset igen og igen.
 Mads Mensah og Nikolaj Jacobsen giver hinanden en stor krammer efter kampen.
 Efter kampen iførte spillerne sig særlige vindertrøjer med guldtryk.
1 / 10Spillerne blev hyldet efter kampen i Kongrescenteret i Herning.
1 / 10Kronprinsefamilien overværede herrerne vinde VM-guldet, og kronprins Frederik overrakte medaljer og uddelte krammere til spillerne.
2 / 10En velfortjent øl til superstjernen Mikkel Hansen efter sejren.
Mikkel Hansen har ikke drukket en øl i fire måneder, fortalte han efter kampen.
3 / 10Også landstræner Jacobsen trængte til at fejre sejren med en kold øl.
4 / 10Spillerne blev hyldet i Herning.
I dag bliver de hyldet på Rådhuspladsen i København.
5 / 10Glade danske fans i Herning.
6 / 10Også mange familiemedlemmer til spillerne var med i hallen.
Her det Anders Zachariassens kone og barn.
7 / 10Guldpokalen blev kysset igen og igen.
8 / 10Mads Mensah og Nikolaj Jacobsen giver hinanden en stor krammer efter kampen.
9 / 10Efter kampen iførte spillerne sig særlige vindertrøjer med guldtryk.
10 / 10Det danske VM-guld fylder også meget i spalterne i Sverige.
På Aftonbladet hæfter håndboldkommentator Johan Flinck sig ved det historiske perspektiv i den danske triumf.
- I 1897 blev håndbolden opfundet i Nyborg.
Søndag aften kom håndbolden hjem, da Danmark blev verdensmestre for første gang.
Samtidig er det værd at bemærke, at det danske VM-guld blev sikret på usædvanligt suveræn facon.
Ikke mindst takket være tre store profiler.
- Danmark havde den bedste VM-spiller, målmand og træner i Mikkel Hansen, Niklas Landin og Nikolaj Jacobsen, skriver Flinck.
På den franske sportsavis L’Equipe bliver søndagens finale sammenlignet med semifinalen mod netop Frankrig.
- Det danske mandskab efterlod ingen chance for Norge.
Som tilfældet var i fredags, hvor holdet stort set havde udspillet Frankrig i første halvleg, holdt Norge kun i ti minutter, lyder de rosende ord.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Norge|Håndbold|Jyske Bank Boxen|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bag-om-de-skjulte-overgreb-saadan-er-historien-blevet-til






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/en-ekstra-vm-gulderod-danmark-klar-til-ol-i-tokyo






https://www.dr.dk/musik/international-popstjerne-kaemper-mod-homofobi-jeg-har-et-kaempe-ansvar






