https://www.dr.dk/nyheder/udland/kina-og-rusland-forhindrer-fn-resolution-om-frie-valg-i-venezuela

UdlandKina og Rusland forhindrer FN-resolution om frie valg i VenezuelaUSA taber afstemning i FN om resolution.
Det gør også Rusland kort efter med tekst, der støtter Maduro-regime.
USA's særlige udsending til Venezuela, Elliott Abrams (forrest i midten) udtrykte skuffelse, after at Rusland og Kina valgte at nedlægge veto.
28.
feb.
2019 kl.
23.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRusland og Kina har torsdag aften dansk tid nedlagt veto mod en resolution, der kræver udskrivelsen af et nyt præsidentvalg i Venezuela og en garanti for, at nødhjælp kan nå frem til landet.
Det var USA, der havde fremlagt resolutionen.
Frankrig, Tyskland og Storbritannien var blandt de lande, der bakkede den amerikanske resolution op.
Sydafrika stemte nej, mens Indonesien, Ækvatorial Guinea og Elfenbenskysten undlod at stemme.
Vælger at skærme MaduroRusland og USA har længe været dybt uenige om linjen i Venezuela.
Hvor USA og flere vestlige og sydamerikanske lande er gået sammen om at anerkende oppositionsleder Juan Guaido som landets legitime leder, støtter lande som Rusland og Kina fortsat Nicolas Maduro, den siddende præsident.
Guaido erklærede sig selv som landets midlertidige præsident i sidste måned, da en samlet opposition anså Maduros sejr ved sidste års præsidentvalg som et resultat af udpræget valgsnyd.
- Ved at stemme mod denne resolution vælger nogle medlemmer af dette råd at skærme Maduro og hans kumpaner og forlænge den venezuelanske befolknings lidelser, lød det fra USA's særlige udsending til Venezuela, Elliott Abrams, efter afstemningen.
- Denne krise har spredt sig vel ud over Venezuelas grænser og truer med at destabilisere hele regionen.
Ruslands resolution nedstemtDer er 15 medlemmer af FN's Sikkerhedsråd.
Fem lande har ret til at nedlægge veto.
Det er USA, Rusland, Kina, Storbritannien og Frankrig, der omtales som permanente medlemmer.
Det gik dog ikke bedre for Rusland, der selv fremlagde en resolution umiddelbart efter den amerikanske, der udtrykte støtte til den siddende - og trængte - Nicolas Maduro og hans regering i Caracas.
Den russiske resolution opfordrede desuden til at finde en politisk løsning på den krise, det sydamerikanske land i øjeblikket befinder sig i.
Den russiske tekst fik bare fire stemmer i Sikkerhedsrådet.
Fire undlod at stemme, og resten var imod.
For at få vedtaget en resolution i FN's Sikkerhedsråd kræver det mindst ni stemmer for.
Samtidig må ingen af de permanente medlemmer stemme imod.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Nicolas Maduro (politiker)|Rusland|Venezuela|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/11-aarig-fra-argentina-fik-kejsersnit-flere-laeger-naegtede-abort

Udland11-årig fra Argentina fik kejsersnit: Flere læger nægtede abortDebatten om abort er igen blusset op i Argentina efter tragisk sag om et ungt voldtægtsoffer.
Sagen om den 11-årige pige fik i mandags demonstranter på gaden.
Dagen efter undergik hun et kejsersnit.
Af Sean Coogan28.
feb.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn blot 11-årig pige gennemgik i tirsdags et kejsersnit på et argentinsk hospital.
Pigen havde ønsket at få en abort, men blev nægtet det, skriver The Guardian.
Ifølge det britiske medie fandt pigen i sidste måned ud af, at hun var gravid - et resultat af en voldtægt begået af hendes bedstemors partner - og er siden blevet holdt hen i uvished.
Hun var 23 uger henne.
Læs også:Efter maraton-debat: Argentinas senat stemmer nej til fri abortMens aktivister har langet ud efter myndighederne for ikke at lade pigen få en abort og bevidst forsinke processen indtil den 23.
uge, siger regionens ansvarlige på sundhedsområdet, at pigen ønskede at beholde barnet.
Sagen har igen fået debatten om abort til at blusse op, efter Argentinas parlament i sommer besluttede at holde fast i landets konservative abortlovgivning.
"Mine ben skælvede, da jeg så hende"Lægen, der foretog kejsersnittet, afviser pure myndighedernes forklaring i sagen.
Den lokale guvernør forhindrede aborten af politiske årsager, lyder det fra Cecilia Ousset.
- Vi reddede livet for en 11-årig pige, der i en måned blev tortureret af det provinsielle sundhedssystem, siger hun ifølge The Guardian.
- Mine ben skælvede, da jeg så hende.
Det var som at se min egen unge datter.
Den lille pige forstod ikke helt, hvad der skulle ske, lyder det fra lægen, der siger, at pigen efter omstændighederne har det godt, men at hun ikke forventer, at fosteret overlever.
Abort er kun tilladt i Argentina, hvis der er tale om et resultat af voldtægt, eller hvis moderens liv er i fare.
Ifølge BBC blev processen i dette tilfælde forsinket med næsten fem uger, og flere læger nægtede at gennemføre en abort på baggrund af deres personlige overbevisning.
Efter længere tids bureaukratisk tovtrækkeri besluttede sundhedsmyndighederne i Tucumán-provinsen i tirsdags, at hospitalet skulle arbejde for at redde begge liv.
For to uger siden demonstrerede hundreder foran parlamentet i den argentinske hovedstad, Buenos Aires, for at markere årsdagen for begyndelsen på landets store pro-abort-protester.
Mens abort i de fleste tilfælde er forbudt i Argentina, betyder det ikke, at aborter ikke finder sted i det katolske land.
Ifølge estimater, som The Guardian refererer til, bliver der udført en abort hvert 90.
sekund i Argentina.
Landets stramme abortlov har ifølge Amnesty International kostet 3.
000 kvinder livet gennem de seneste 35 år som følge af amatør-aborter.
Ikke alene om stram lovgivningLatinamerika er en af de mest konservative regioner i verden, når det drejer sig om abort, fortæller The Guardian.
Ifølge mediet er fri abort kun indført i Uruguay, Guyana, Fransk Guyana, på Cuba og i Mexico City, mens abort er helt forbudt i Nicaragua, Den Dominikanske Republik samt i El Salvador.
Mens flere aktivistiske grupper har begrædt forløbet i sagen om den 11-årige pige og langet ud efter myndighederne i Tucumán, har der også været kritik den anden vej.
Provinsens ærkebiskop opfordrede i går kristne om at "beskytte alle menneskeliv" i en besked, hvor han også afslørede pigens navn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Abort|The Guardian|Graviditet og fødsel|Amnesty International




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/taget-paa-fersk-gerning-video-viser-bloddoper-blive-afsloeret-med-naal-i-armen

Øvrig sportTaget på fersk gerning: Video viser bloddoper blive afsløret med nål i armenDopingskandalen ved VM i de nordiske discipliner ruller videre, og nu viser video en udøver, som bliver taget med nålen i armen.
Max Hauke blev taget med nålen i armen af det østrigske politi, da han var i gang med en blodtransfusion.
Af Frederik Palle28.
feb.
2019 kl.
22.
02 | opdateret 01.
mar.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man som udøver bliver impliceret i en dopingsag, så gælder det om at have de gode argumenter klar for at påvise sin uskyld.
Medmindre man altså rent faktisk er taget på fersk gerning, fordi så er der ikke meget at gøre.
Hvad er bloddoping?
Bloddoping er en dopingmetode som består af tilførsel af enten røde blodlegemer eller blod.
Derved øges kroppens mængde af røde blodlegemer uden brug af medikamenter.
Man kan enten bruge sit eget blod, som tidligere er tappet og nedkølet eller frosset, eller man kan bruge blod fra en anden person.
Kilde: WikipediaDen følelse kender den østrigske langrendsløber Max Hauke.
I går sad han på sit hotelværelse ved VM i de nordiske skidiscipliner med en nål i armen i gang med at bloddope sig, da det østrigske politi trådte ind af døren.
Det viser en video, som blandt andre NRK har lagt ud på deres hjemmeside.
Der ser man Max Hauge sidde med en nål i armen i gang med en blodtransfusion.
Videoen blev først offentliggjort af det østrigske medie, vol.
at, som også har lagt den ud på sin YouTube-kanal.
Max Hauke har da i dag erkendt, at han har benyttet sig af bloddoping, og det betyder, at det østrigske politi ikke længere holder ham varetægtsfængslet.
ARKIVFOTO Max Hauke deltog ved OL i Pyeongchang i 2018.
Trond Nystad er landstræner for Østrig, og NRK har haft en snak med ham, efter han har set videoen med Max Hauge.
- Jeg fik virkelig ondt i maven.
Det gør ondt i hele kroppen, når jeg ser sådan noget.
Det er forfærdeligt.
Det er vanskeligt at beskrive med ord.
Det er modbydeligt, forklarer Trond Nystad til det norske medie.
Udover Max Hauke har hans landsmand Dominik Baldauf også indrømmet bloddoping med sit eget blod.
Læs også:Ekspert om VM-skandale: 'Der er stadig huller i doping-nettet'Aleksej Poltoranin fra Kasakhstan er dog den mest markante i sagen.
Den tidligere dobbelte VM-bronzevinder har nemlig ligeledes indrømmet at bruge bloddoping.
Også to estiske langrendsløbere blev anholdt i går på baggrund af samme mistanke, men de er stadig anholdt og har ikke erkendt noget endnu.
Opdateret fredag 16.
57.
DR har valgt at fjerne videoen af den østrigske skiløber, der bloddoper sig, da den kan være delt af efterforskningen på ulovlig vis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NRK|Skisport|Doping|Youtube|Kasakhstan




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/broendby-sparker-sig-i-pokalsemifinalen-i-hjoerring

PokalturneringenBrøndby sparker sig i pokalsemifinalen i HjørringVendsyssel fik fejlagtigt annulleret et mål, mens Kevin Mensah og Kamil Wilczek sendte Brøndby videre.
Brøndbys Kevin Mensah har scoret til 1-0 i kvartfinalen af Sydbank pokalen mellem Vendsyssel FF og Brøndby IF på Nord Energi Arena i Hjørring, torsdag 28.
februar 2019.
.
 Af Frederik Palle28.
feb.
2019 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby er klar til semifinalen i den danske pokalturnering for fjerde år i træk.
Ude mod Vendsyssel vandt Brøndby torsdag aften 2-0 på mål af Kevin Mensah og Kamil Wilczek, men kampen vil også blive husket for, at Vendsyssel fejlagtigt fik annulleret et mål med 17 minutter igen.
Hjemmeholdets Emmanuel Ogude hamrede bolden i mål, men linjedommeren vinkede for offside til Vendsyssels store frustration.
De efterfølgende tv-billeder viste tydeligt, at Ogude var på den rigtige side af offsidelinjen, da han modtog bolden i feltet.
Ikke desto mindre var det Brøndby, der kunne juble over avancement fra opgøret, hvor Mensah bragte Brøndby på 1-0 efter en halv time.
Læs også:Gyser med straffesparkskonkurrence sender OB i pokalsemifinalenFlere chancerMensah, der tidligere har haft offensive positioner som sine foretrukne, kom løbende fra sin plads på højre back og modtog bolden ved bageste stolpe.
Afslutningen fejlede ingenting fra den tidligere Viborg- og Esbjerg-spiller.
Den sad i nettaget, og så var Brøndby på 1-0.
Brøndby havde også flere chancer for at komme på 2-0.
En af dem tilfaldt 24-årige Mikael Uhre, der fik en halv friløber midtvejs i anden halvleg.
Angriberen snublede dog en smule i bolden, hvorefter han forsøgte sig med et halvsløjt fladt skud, som Vendsyssel-målmand Nicolai Flø tog sig af.
Efter Vendsyssels annullerede scoring havde Brøndby igen muligheder for at lukke kampen endegyldigt.
Dommer Michael Tykgaard underkender Vendsyssels Emmanuel Ogude scoring til 1-1 i kvartfinalen af Sydbank pokalen mellem Vendsyssel FF og Brøndby IF på Nord Energi Arena i Hjørring, torsdag 28.
februar 2019.
.
 Polakken Kamil Wilczek med anførerbindet om armen misbrugte en gigantisk en af slagsen kort før afslutningen på den regulære spilletid.
Han tog dog revanche et par minutter senere, da Nikolaj Laursen fandt ham helt fri inde foran mål.
Foruden Brøndby er OB klar til semifinalerne i den danske pokalturnering.
Om to uger skal Kolding og FC Midtjylland samt Næstved og AaB kæmpe om de sidste to pladser.
Vendsyssel skal rette fokus mod Superligaen, hvor holdet efter 23 kampe er på 12.
-pladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Kamil Wilczek (fodboldspiller)|Jylland|FC Midtjylland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/36-millioner-kroner-sort-paa-hvidt-her-brugte-svindelmistaenkte-britta-nielsen-penge

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndland36 millioner kroner sort på hvidt: Her brugte svindelmistænkte Britta Nielsen pengeBritta Nielsen hævede mere end 17 millioner kroner i kontanter mellem 2005-2017.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for groft databedrageri for 111 millioner kroner.
Det er uklart, hvordan hun stiller sig til sigtelsen.
Af Emma Toft, Louise Dalsgaard og DR's retskorrespondent Trine Maria Ilsøe28.
feb.
2019 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialstyrelsens pengekasse mangler mindst 111 millioner kroner.
Mistanken går på, at den tidligere betroede medarbejder og superbruger i styrelsen Britta Nielsen har overført pengene til sig selv og sin familie.
Imens har Britta Nielsen levet et liv, hvor hun har købt dyre smykker, heste og adskillige ejendomme i Sydafrika.
Det er sket, mens hun fik en løn på omkring 18.
000-19.
000 kroner efter skat om måneden fra Socialstyrelsen.
Fra 2002 til 2018 fik Britta Nielsen i alt udbetalt 3,7 millioner kroner i løn efter skat.
Lige nu arbejder danske myndigheder på at finde frem til de 111 millioner kroner, som Socialstyrelsen har mistet som følge af snyd fra 2002 til 2018.
Som det ser ud nu, har dansk politi i samarbejde med de sydafrikanske myndigheder fundet frem til 36 af de 111 millioner kroner.
Det viser en lang række retsdokumenter fra Sydafrika, som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
17 millioner i kontanthævningerHer i Danske Bank i Hvidovre havde Britta Nielsen to af sine i alt fem danske bankkonti.
Danske Banks pengeautomater har været flittigt brugt af Britta Nielsen.
De sydafrikanske dokumenter viser nemlig, at hun har hævet 17 millioner kroner i kontanter fra 2005 til 2017 fra bankkonti i Danske Bank.
Det svarer til cirka 109.
000 kroner hver måned i perioden på de 13 år.
- Det er højest usædvanligt og indikerer kriminel aktivitet og hvidvask af penge i Danmark, da det er umuligt at spore, hvor pengene kommer fra, skriver bagmandspolitiet i Danmark, SØIK, til de afrikanske myndigheder.
Hvad kontanterne er blevet brugt til, vides ikke med sikkerhed.
Nogle er gået til at betale for fire guldringe til en værdi af cirka 230.
000 kroner, har Britta Nielsen selv fortalt de sydafrikanske myndigheder.
Tre af ringene er blevet stjålet, siger hun.
Hun har også fortalt, at hun har købt smykker fra en diamanthandler, og at hun har investeret penge i en ædelsten kaldet tanzanit for 3.
000 kroner.
Sendte millioner til SydafrikaIndgangen til "Dannevirke.
" Her havde Britta Nielsen ejendom.
Britta Nielsen har derudover overført 8.
971.
000 kroner over mere end ti år fra sine bankkonti i Nordea og Danske Bank til en bankkonto i Sydafrika.
Selv har hun fortalt de sydafrikanske myndigheder, at hun brugte nogle af pengene til at købe flere ejendomme og huse i Sydafrika.
Senest forsøgte hun at købe et hus i oktober 2018, mens hun var eftersøgt af dansk politi.
Det kostede omkring en million danske kroner, og pengene overførte hun til en advokat, der stod for huskøbet.
Købet nåede ikke at gå igennem, og pengene er nu indefrosset af de sydafrikanske myndigheder.
Britta Nielsen har anskaffet sig biler, indbo til husene, dyre smykker og en krokodilledam med seks krokodiller.
Overført penge til sønnenBritta Nielsens søn er også varetægtsfængslet i sagen.
Han er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed.
(© DR Nyheder)Britta Nielsen har overført over 2.
800.
000 kroner til sin søn fra 2008 til 2018.
Pengene er gået ind på hans danske bankkonto i Nordea.
Sønnen har boet i Sydafrika i flere år og har kun haft en indkomst på 31.
000 kroner i Danmark de sidste mange år.
Dokumenterne fra Sydafrika viser, at han senest opholdt sig i landet på et studievisum, som udløb i slutningen af oktober 2018.
Han blev anholdt i en international lufthavn i Sydafrika på vej mod Mozambique.
Myndighederne var bange for, at han ville flygte, men ifølge Britta Nielsen ville han forlade Sydafrika, fordi hans visum var ved at udløbe.
I dag er han varetægtsfængslet i sagen, sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed.
Over syv millioner til de to døtreBritta Nielsens døtre, Samina (tv)og Jamilla Hayat (th) i forbindelse med interview i programmet "Brittas døtre taler ud," som kan ses på Dplay.
dk  Af dokumenterne fra Sydafrika fremgår det, at Britta Nielsen har overført 646.
000 kroner til sin ældste datter, Karina Jamilla Hayat.
Overførslerne er sket til hendes danske konto over ti år.
Imens har datteren haft en "beskeden indkomst" i Danmark, hvor hun bor.
Det fremgår også, at hun i samme periode har erhvervet sig andelsbolig, kolonihavehus og flere biler.
Undersøgelser bliver offentliggjortBørne- og socialminister Mai Mercado (K) offentliggør 1.
marts klokken 11:00 to eksterne undersøgelser vedrørende sagen om formodet svindel med tilskudsmidler begået af en ansat i Socialstyrelsen.
Undersøgelserne skal vise, hvem der kan drages til ansvar, og hvordan den formodede svindel kunne ske.
De er lavet af Kammeradvokaten og PWC.
Du kan se pressemødet direkte på DR2 og dr.
dk.
Andelsboligen og bilerne er ifølge danske myndigheder beslaglagt.
Britta Nielsens yngste datter, Nadia Samina Hayat, har modtaget endnu flere penge fra moderen.
I alt knap 6,9 millioner.
Fra 2007 til 2015 modtog hun 1,5 millioner kroner på sine danske bankkonti.
Desuden har Britta Nielsen overført 5,4 millioner kroner til datterens konti i Tyskland og Holland og til datterens firmaer i samme lande.
Datteren har haft en stor interesse for hestesport og har selv fortalt i et interview til Kanal 5, hvordan hende og moderen har handlet med heste til priser op mod 750.
000 kroner.
Handlerne er blandt andet sket gennem Nadia Samina Hayats firma i Holland.
Af regnskaberne for den hollandske fremgår det, at hun har lånt op mod 18 millioner kroner - men ikke af hvem.
Hun har selv i interviewet indikeret, at pengene kom fra moderen.
I dag er Nadia Samina Hayat erklæret konkurs i Danmark.
Begge døtre er sigtet for at have taget imod stjålne midler - en sigtelse, der kan give op til seks års fængsel.
Har købt flere bilerBritta Nielsen har gennem tiden haft i hvert fald fem biler af mærket "Land Rover".
Denne blev beslaglagt i Danmark i efteråret 2018.
Af dokumenterne fremgår det, at Britta Nielsen har købt flere biler af mærket "Land Rover" i Sydafrika, som hun løbende har opgraderet og solgt videre.
En af bilerne blev for eksempel udstyret med telt, senge og køkken-faciliteter.
Betalingerne er sket fra hendes Nordea-bankkonto, og på et tidspunkt blev bilerne registreret i sønnens navn.
Inden både Britta Nielsen og hendes søn blev anholdt i Sydafrika i efteråret, forsøgte hun at sælge den ene af de to biler, de havde tilbage på dette tidspunkt.
Beslaglæggelser i Danmark og SverigeBritta Nielsens hus i Hvidovre er nu sat til salg for 4,75 millioner kroner.
Der er også blevet beslaglagt en række værdier hos Britta Nielsen i Danmark og Sverige.
For eksempel har hun haft både hus i Hvidovre ved København og et svensk sommerhus.
En opgørelse fra kurator per 12.
februar 2019 viser, at der i alt er beslaglagt værdier for knap fem millioner kroner i Danmark og Sverige.
Det tæller penge på bankkonti, værdien af Britta Nielsens kapital- og ratepension, og den anslåede værdi af huset og sommerhuset.
Begge ejendomme er i øjeblikket sat til salg.
Danske Bank har indberettet sagDanske Bank har ikke ønsket at kommentere deres rolle i sagen af hensyn til frotrolighed om kundeforhold.
Det har tidligere været fremme, at Danske Bank i 2012 indberettede Britta Nielsen til bagmandspolitiet, fordi banken mente, at der fandt mistænkelige transaktioner sted fra Socialstyrelsen til Britta Nielsens privatkonto og en erhvervskonto.
Bagmandspolitiet, SØIK, undlod at efterforske sagen, men sendte den videre til Skat.
Derfor blev sagen ikke undersøgt dengang, og det beklagede Bagmandspolitiet og Rigsadvokaten efterfølgende.
Desuden modtog bagmandspolitiet underretninger om mistænkelige overførsler vedrørende en anden mistænkt i sagen i 2014 og 2016, men disse underretninger gav heller ikke anledning til at undersøge Britta Nielsen.
Det er uklart, hvordan Britta Nielsen stiller sig til sigtelsen for groft databadrageri, der kan give op til otte års fængsel.
I øjeblikket sidder hun varetægtsfængslet i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Kriminalitet|Holland|Økonomi|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/cykling/foerste-medalje-er-i-hus-danmark-vinder-vm-bronze-med-rekordtid

CyklingFørste medalje er i hus!
Danmark vinder VM-bronze med rekordtidDanmark kørte sig til en VM-bronzemedalje i 4.
000 meter holdforfølgelsesløb, og Australien blev verdensmester.
Banelandsholdet kørte sig her til aften til en VM-bronzemedalje i 4.
000 meter holdforfølgelsesløb.
Af Frederik Palle28.
feb.
2019 kl.
20.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske baneryttere missede onsdag finalen i 4.
000 meter holdforfølgelsesløb ved VM i Pruszków.
Men torsdag tog de i den grad revanche, da de smadrede Canada i kampen om bronze og samtidig slog den danske rekord.
Danskerne tonsede i mål i tiden 3 minutter og 51,804 sekunder.
Det var en klar forbedring af den nu tidligere rekord på 3 minutter og 52,661 sekunder, som blev sat i oktober.
Læs også:Amalie Dideriksen slipper med skrækken efter VM-styrtDen danske vinderkvartet bestod af Julius Johansen, Casper Folsach, Lasse Norman Hansen og Rasmus Lund.
Det var de samme fire, som satte tredjebedste tid i den indledende runde onsdag.
Niklas Larsen var med i stedet for Johansen i semifinalen, hvor danskerne gik glip af en finaleplads.
I stedet stod finalen mellem Australien og Storbritannien.
Kort efter den danske rekord hamrede de australske ryttere i mål i en fantomtid på 3 minutter og 48,012 sekunder.
Tiden er ny verdensrekord i disciplinen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper Folsach (cykelrytter)|Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|Australien|Cykelsport|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkorea-efter-trump-topmoede-vi-aendrer-ikke-vores-krav

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandNordkorea efter Trump-topmøde: Vi ændrer ikke vores kravNordkoreas udenrigsminister afviser, at landet ville have fjernet alle sanktioner.
Nordkoreas udenrigsminister, Ri Yong Ho, hasteindkaldte til et pressemøde midt om natten i Hanoi.
Af Kevin Ahrens28.
feb.
2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet længe ventede topmøde mellem USA's præsident, Donald Trump, og Nordkoreas leder, Kim Jong-un, endte uden underskrifter og aftaler.
- Vi har gjort stor fremgang.
Desværre kom vi ikke hele vejen, sagde Donald Trump efter mødet.
Præsident Trump udtalte også efter mødet, at Nordkorea ville have løftet alle sanktioner, hvis de skulle stoppe deres atom-aktiviteter, hvilket USA ikke kunne gå med til.
Læs også:Trump: Ingen aftale - men vi har gjort fremskridtDet afviser Nordkoreas udenrigsminister, Ri Yong Ho, dog på et pressemøde midt om natten i Hanoi, skriver BBC og flere nyhedsbureaer.
Ifølge Ri Yong Ho var Nordkorea klar til på skrift at tilbyde et fuldt stop af landets atomaktiviteter og prøvesprænginger af interkontinentale misiler, hvis USA løftede halvdelen af sine sanktioner.
Topmødet mellem Donald Trump og Kim Jong Un gik ikke helt, som de havde håbet på.
Afviser nye forhandlingerRi Yong Ho oplyser, at "Washington kan have spildt en mulighed, der aldrig kommer igen.
"- Vores principielle standpunkt er uforanderligt, og vores forslag vil aldrig ændre sig, heller ikke hvis USA foreslår nye forhandlinger i fremtiden, siger han.
En af de store knaster i forhandlingerne skulle især være atomkraftprøvestationen Yongbyon, som ligger godt 100 kilometer nord for Pyongyang.
På trods af den bratte slutning på forhandlingerne mellem de to ledere, understregede Donald Trump på det efterfølgende pressemøde, at forholdet mellem ham og Kim Jong-un er godt.
- Jeg kunne have underskrevet i dag, men I ville have sagt, det er en frygtelig aftale.
Papirerne var klar, men jeg vil hellere gøre det rigtigt end hurtigt, sagde Trump.
Ifølge Donald Trump er der ikke er planlagt et nyt topmøde mellem parterne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|USA|BBC




https://www.dr.dk/sporten/badminton/mathias-boe-efter-makkerskift-vi-har-vaeret-synonyme-med-herredouble

BadmintonMathias Boe efter makkerskift: 'Vi har været synonyme med herredouble'Mathias Boe og Carsten Mogensen skal ikke længere stå på samme side af nettet, men får i stedet nye makkere.
Mathias Boe og Carsten Mogensen skal ikke spille sammen mere.
I stedet har de nu fået nye partnere.
Af Frederik Palle28.
feb.
2019 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2004 har Mathias Boe og Carsten Mogensen dannet fast makkerpar i badmintoneliten, og det er blevet til et hav af medaljer.
Derfor har det været en svær beslutning for Boe, at makkerskabet nu skal stoppe til fordel for nye konstellationer.
- Det er en vild rejse, vi har været på, Carsten og jeg.
Da vi startede med at spille sammen, tror jeg ikke, at vi realistisk troede, at vi kunne nå dertil, hvor vi er nået.
- Det er klart, at det er med et vist vemod, og det har også været en svær beslutning at skulle træffe, når vi har været nærmest synonyme med herredouble i så mange år og nærmest konstant har præsteret på så højt et niveau.
Læs også:Succesfuld dansk badmintondouble splitter op- Det er noget, vi altid kan tage med os.
Vi har et unikt makkerskab, som ikke ret mange andre i verden kan matche, og det er vi stolte af, siger Boe.
Men den seneste tid har resultaterne svigtet for de to, og derfor forsøger de at puste nyt liv i spillet ved at skifte makkere.
Fremover skal Boe danne par med Mads Conrad-Petersen, og Mogensen får Mads Pieler Kolding som ny makker.
Store roser til ny partner35-årige Boe glæder sig til at spille med den fire år yngre Mads Conrad-Petersen, som han har spillet enkelte kampe med ved Thomas Cup sidste år.
- Når Mads spiller bedst, er han en af de absolut bedste spillere i verden.
Han har en træningsiver, ligesom jeg selv har, hvor vi gerne vil træne meget og gå forrest og give den fuld smadder, siger Boe.
Han regner med, at de to kan nå langt.
- Vi vil ikke kaste os ud i det her projekt, hvis vi ikke tror på, at vi kan komme til at konkurrere på samme niveau, som vi kunne i de tidligere konstellationer.
- Jeg tror ikke, vi kommer til at vinde alle turneringer, vi stiller op i, men vi har nogle kvaliteter, der gør, at vi godt kan spille med, hvor det er sjovt.
- Det er i hvert fald ambitionen, og så må vi se, om vi også kan gøre det i virkeligheden, siger Boe.
Han skal sammen med sin nye makker spille den første turnering i slutningen af marts.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Conrad-Petersen (badmintonspiller)|Mads Pieler Kolding (badmintonspiller)|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danmarks-stoerste-vindmoellepark-faar-roedt-kort-paa-vestkysten-de-burde-ligge

IndlandDanmarks største vindmøllepark får rødt kort på Vestkysten: 'De burde ligge længere ude'20 kilometer lyder af meget, men det er det ikke, siger formand for protestgruppe.
Sommerhusejere på Vestkysten skal fremover vænne sig til at kunne se flere vindmølleparker ude i horisonten.
Af Theis Lange Olsen28.
feb.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRETTELSE: Det fremgik tidligere af denne artikel, at der var tale om etableringen af Europas største vindmøllepark.
Det er ikke korrekt.
Der er tale om Danmarks største vindmøllepark.
Ude ved Vestkysten er det langt fra alle, der klapper i hænderne over, at Danmarks største vindmøllepark snart placeres 20 kilometer ude i havet.
Det er ganske enkelt for tæt på kysten, og det vil med garanti genere indbyggere og turister, lyder kritikken.
- Det er ærgerligt, at man skal se en vindmøllepark, når man kigger ud over det dejlige vesterhav.
Det er godt med vindenergi, men de skulle placeres længere ude, siger Jens Kaasgaard, formand for protestgruppen Stop Vesterhav Nord.
Læs også:Danmarks største havvindmøllepark skal ligge i VesterhavetHan er desuden ejer af en række ejendomme helt ude ved kysten i byen Ferring, tæt på det populære Bovbjerg Fyr.
Man kan undre sig over, hvorfor de fastholder at lave to parker fire kilometer fra land, når man nu kan opføre parker 20 kilometer fra land.
Thue Amstrup-Jørgensen- Fra fyret vil man tydeligt kunne se vindmøllerne, men det er et politisk valg, man har truffet.
Det bestemmer de.
Det er der ikke noget at gøre ved.
Man skal ud i 34-35 kilometer, før man ikke kan se noget.
20 kilometer lyder af meget, men det er det ikke, siger Jens Kaasgaard.
Havvindmølleparken på 800 megawatt skal ifølge energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) levere strøm svarende til 800.
000 husstandes forbrug.
Parken får navnet Thor på grund af placeringen tæt på Thorsminde.
Placeringen i Vesterhavet blev valgt i konkurrence med en placering ved Kriegers Flak i Østersøen.
- Almindelig grådighedDermed skal der nu bygges tre nye vindmølleparker ud for vestkysten.
Det er nemlig allerede besluttet, at to vindmølleparker skal levere strøm fra 2020 - begge parker ligger endnu tættere på kysten end Thor.
Og det undrer i den grad Thue Amstrup-Jørgensen, at politikerne ikke har besluttet at flytte de to kystnære parker længere ud, så de kan stå sammen med Thor.
Han er formand for "Sammenslutningen af sommerhusgrundejerforeninger på Holmsland Klit", der dækker et stort område ved Ringkøbing Fjord.
- Man kan undre sig over, hvorfor de fastholder at lave to parker fire kilometer fra land, når man nu kan opføre parker 20 kilometer fra land, siger han.
De to kystnære mølleparker har udløst danmarkshistoriens største sag om værditab på grund af vindmøller.
Næsten 600 naboer kræver erstatning for tab på deres ejendomme, fordi de får udsigt til mølleparkerne med næsten 200 meter høje vindmøller i en afstand af mellem 4 og 10 kilometer fra kysten.
Ifølge Thue Amstrup-Jørgensen er der tale om "almindelig grådighed", når politikerne ikke vælger at opføre alle tre parker samme sted - 20 kilometer ude i havet.
- De burde revurdere deres beslutning.
Når man får nye oplysninger, burde man vel som politiker tage hånd om det, siger han.
Energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) gjorde det i dag klart, at "jo længere en park kommer ud, desto dyrere bliver den".
- Det er afgørende, at vi sikrer en grøn omstilling, som også er til at betale for den danske befolkning.
Vi har valgt den placering, der giver den laveste pris, siger han.
Hør her, hvad andre lokale borgere siger til den nye vindmøllepark.
V-modstandDe to kystnære havmølleparker er et af resultaterne af en energiaftale i Folketinget fra 2012.
Venstre forsøgte at ændre aftalen og droppe de kystnære møller, dengang partiet var alene i regering.
Visualisering fra Søndervig, hvor den nærmeste mølle står i en afstand af 4,3 kilometer til kysten.
Men et flertal i Folketinget sagde nej, og i dag er Venstre med i aftalen om de kystnære parker.
Venstres energiordfører, Thomas Danielsen, har tidligere sagt, at han gerne så, at udbuddet var gået om, og at de kystnære møller var flyttet længere ud på havet.
- Man gambler med den folkelige opbakning til den grønne omstilling, når man placerer havvindmøller så tæt på kysten, sagde Thomas Danielsen i september sidste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Vindkraft|Vindmølleindustri|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/nyborg-sag-somaliske-boern-faar-afslag-paa-asyl

FynNyborg-sag: Somaliske børn får afslag på asyl Det er sikkert for somalisk familie at returnere til deres hjemland, vurderer Udlændingestyrelsen.
Nu skal Flygtningenævnet gennemgå sagerne.
Raida, Abdullahi, Riyan Hussein er tre af familiens i alt otte børn.
Seks af dem har søgt asyl.
Ansøgninger, som Udlændingestyrelsen onsdag gav afslag på.
Af Ida-Sofie Sellerup, Henrik Mikaelsen og Carl Odorico28.
feb.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks somaliske børn fra Nyborg har ikke ret til asyl i Danmark.
Sådan lyder det fra Udlændingestyrelsen, der i går sendte et formelt afslag til familien Abdisalan Hussein.
'Efter en samlet vurdering af din sag konkluderer vi, at du ikke kan få asyl i Danmark efter udlændingelovens § 7', skriver Udlændingestyrelsen blandt andet i afgørelsen, som DR er i besiddelse af.
Familien har i månedsvis været omdrejningspunktet i en sag om, hvorvidt asylansøgere har ret til ydelser og undervisning, mens deres sager behandles.
Den nye afgørelse berører familien dybt, fortæller familiens advokat Niels Erik Hansen.
- Familien er rigtig ked af det.
Udlændingestyrelsen mener ikke, at der er nogen risiko for børnene ved at tage tilbage til Somalia, siger han.
Flygtningenævnet ser på sagenFamilien skal dog ikke flytte ud af landet med det samme, da samtlige afgørelser nu er sendt videre til Flygtningenævnet.
Ifølge Niels Erik Hansen går der sandsynligvis mellem ét og halvandet år, før nævnet overhovedet kan begynde at se på de enkelte sager.
Det skaber usikkerhed, fortæller han.
- De ville meget gerne have haft en afklaring, og nu lever de så fortsat i usikkerhed.
Det er en skræmmende situation, siger Niels Erik Hansen.
Sagen kortFamilien Hussein flygtede fra Somalia for fire år siden.
De faldt til i Nyborg, hvor faderen fik job som buschauffør, og børnene begyndte i institutioner.
Men i 2018 mistede familien deres opholdsgrundlag, da et flertal på Christiansborg begyndte at inddrage opholdstilladelser fra somaliske familier i hele landet.
Familien har flere gange anket til Flygtningenævnet, og som sidste træk søgte man asyl for familiens seks børn, som er kommet til Danmark efter reglerne om familiesammenføring.
Familien Abdisalan Hussein kom i mediernes søgelys i november, da Nyborg Kommune lukkede for alle ydelser til familien og tvangsudmeldte børnene fra skoler og daginstitutioner.
Rektor på Nyborg Gymnasium, Henrik Stokholm, lod familiens to ældste piger, Ruwayda og Roda, fortsætte i 10.
klasse - på Nyborg Gymnasiums regning.
Dansk Folkeparti langede voldsomt ud efter Nyborg-rektoren, som blev beskyldt for at 'føre sin egen udlændingepolitik'.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) var også ude med kritik.
Læs også:Støjberg om Somalia-sag fra Nyborg: Rektor giver børnene falske forhåbningerSamtidig etablerede lokale nyborgensere en frivillig 'nødskole' til familiens yngste skolebørn, inden Udlændinge- og integrationsministeriet 21.
februar meddelte, at Nyborg Kommune havde taget fejl.
De somaliske børn havde rent faktisk ret til undervisning, fastslog ministeriet.
Med den begrundelse, at børnene sammen med deres mor og far er blevet boende i Nyborg, mens deres asylsag behandles.
Stor opbakning fra lokalområdetMen nu har Udlændingestyrelsen så afgjort, at børnene ikke har ret til asyl.
Lige nu betaler familien husleje og køber mad for penge, som bliver samlet ind af private borgere.
Det bliver helt sikkert meget svært for dem at blive ved sådan her.
Niels Erik Hansen, familiens advokatFlygtningenævnets behandling af sagerne køber familien tid, men situationen er kritisk, fortæller Niels Erik Hansen.
For så længe familien vælger at blive boende i Nyborg og ikke flytter på asylcenter, er der ingen forsørgelse.
Familien må ikke arbejde eller modtage sociale ydelser.
- Lige nu betaler familien husleje og køber mad for penge, som bliver samlet ind af private borgere og andre former for støtte.
Det bliver helt sikkert meget svært for dem at blive ved sådan her, siger Niels Erik Hansen.
For at hjælpe familien har Nyborg Gymnasium lavet en støttekoncert i aften.
DR har i dag været i kontakt med familien Hussein.
De fortæller, at de er 'meget berørt' af den situation, de befinder sig i.
Derfor ønsker de ikke at lade sig interviewe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Nyborg|Venstre|Flygtningenævnet|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-topmoede-uden-aftale-trump-beskyldes-ikke-goere-sit-hjemmearbejde

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandEfter topmøde uden aftale: Trump beskyldes for ikke at gøre sit hjemmearbejdeDen amerikanske præsident møder kritik fra egne rækker efter topmødet i Hanoi.
Donald Trump og Kim Jong-un afbrød deres topmøde uden at enes om en aftale.
Af Sean Coogan28.
feb.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Et stort tilbageslag på et politisk vanskeligt tidspunkt for Trump".
"Et vidunderligt øjeblik i hans præsidentskab".
"Trump tabte stort".
Ja, reaktionerne på den anden side af Atlanten har stukket i flere retninger, siden det i morges dansk tid kom frem, at USA og Nordkorea ikke kunne nå til enighed om en atomaftale på et topmøde i Hanoi.
Storpolitik er en helt anden liga end ejendomshandler på Manhattan i New York.
Steffen Kretz, USA-korrespondentDagen i dag skulle blandt andet byde på en underskrivningsceremoni og en frokost mellem præsident Donald Trump og Nordkoreas leder, Kim Jong-un.
Begge dele blev aflyst, og Trump gik i stedet ombord på Air Force One og rejste hjem før tid.
Læs også:Philip Khokhar om nedbrud i atomforhandlinger: 'Et komplet nederlag for Trump'Det slipper Trump ikke godt fra på hjemmefronten, og generelt er reaktionerne, at præsidenten har lidt et markant nederlag, siger Steffen Kretz, DR Nyheders korrespondent i USA.
- Trump bliver i dag kritiseret - også af fremtrædende medlemmer af hans eget parti, som påpeger, at fiaskoen i Vietnam i høj grad skyldes, at Trump ikke har gjort sit hjemmearbejde - at han ikke har forberedt sig.
Kritik af mavefornemmelsePræsident Trump har tidligere selv understreget, at han hellere vil følge sin mavefornemmelse og gå ind til forhandlinger uforberedt, end han vil studere briefinger og efterretningsrapporter på forhånd, påpeger Steffen Kretz.
- Det har han åbenbart også gjort her, og resultatet er set fra Washington, at USA har givet noget uden at få noget igen, siger korrespondenten, der henviser til, at USA har standset en årlig fælles militærøvelse med Sydkorea.
- Desuden har Trump givet en af verdens mest brutale diktatorer legitimitet ved bare at mødes med ham - for slet ikke at tale om at overøse ham med lovord.
Omvendt er det svært at se, at USA har fået noget til gengæld, siger korrespondenten.
Der er dog også kritik af, at præsidenten overhovedet gik med til topmødet på nuværende tidspunkt.
- Det centrale spørgsmål, som mange stiller sig her i Washington i dag, er: 'Hvorfor går USA's præsident overhovedet ind til et topmøde trods advarsler fra sine nærmeste rådgivere om, at Nordkorea ikke er villig til at gå med på USA's betingelser?
'- Svaret er formentlig, at Trump er så overbevist om egne evner som forhandler - om at han med personlig karisma og lovord kan charmere en modpart til at gøre, som han ønsker - at han har set stort på advarslerne, siger Steffen Kretz.
- Men her har han altså måtte sande, at rådgiverne havde ret, og at storpolitik er en helt anden liga end ejendomshandler på Manhattan i New York.
Kritiseres for kommentarer om afdød studerendePræsident Trump har i dag forsvaret sig med, at han hellere ville være grundig end at sige ja til en dårlig aftale.
- Vi har gjort stor fremgang.
Desværre kom vi ikke hele vejen, sagde han tidligere i dag og forsikrede, at parterne er tættere på en aftale, end de var for halvandet døgn siden.
Den udlægning køber oppositionen i Det Demokratiske Parti ikke:- Det er resultatet af en dårligt planlagt strategi, siger det demokratiske medlem af Repræsentanternes Hus Adam Schiff.
Han kritiserer i samme ombæring Trumps udtalelser om den amerikanske studerende Otto Warmbier, som i 2017 døde kort tid efter, han var blevet løsladt fra nordkoreanernes varetægt.
Otto Frederick Warmbier blev fængslet for at stjæle en plakat i Nordkorea.
Da han blev løsladt omkring et år efter retssagen, blev han fløjet til USA - dybt bevidstløs.
Han døde to dage senere.
På forældrenes ønske blev hans lig ikke obduceret.
Dødsårsagen er derfor ikke klar.
- Der skete nogle rigtig slemme ting med Otto, lød det fra præsident Trump ved topmødet, beretter The Guardian.
- Men Kim fortæller mig, at han ikke kendte til det, og jeg tager ham på ordet.
Udtalelsen har også vakt kritik fra republikaneren Rick Santorum, som ved flere lejligheder har støttet præsidenten.
Mens han kalder præsidentens beslutning om at forlade topmødet "et vidunderligt øjeblik i hans præsidentskab", forholder han sig meget kritisk til præsidentens beslutning om at acceptere Kim Jong-uns forklaring om den afdøde amerikaner.
- Det er forkasteligt, siger han til CNN.
- Han gav dækning til en leder, der vidste præcis, hvad der foregik med Otto Warmbier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|USA|Nordkorea|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sydafrikas-politi-om-britta-nielsen-sag-alt-er-beslaglagt-og-indefrosset

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSydafrikas politi om Britta Nielsen-sag: Alt er beslaglagt og indefrossetDokumenter viser, at dansk politi har fået beslaglagt både penge og ejendomme i Sydafrika.
Det er uklart, hvordan den tidligere betroede medarbejder i Socialstyrelsen Anna Britta Troelsgaard Nielsen stiller sig i sagen om svindel med 111 millioner kroner fra Socialstyrelsen.
Af Louise Dalsgaard og Emma Toft28.
feb.
2019 kl.
18.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt større millionbeløb og flere ejendomme.
Det er blandt andet, hvad de sydafrikanske myndigheder har hjulpet med at beslaglægge i sagen mod Britta Nielsen.
Hun er sigtet for at have svindlet sig til i hvert fald 111 millioner kroner fra sit arbejde i Socialstyrelsen.
- Vi har indefrosset alle de værdier, vi kunne identificere i Sydafrika, som var købt med penge, der kan stamme fra kriminalitet i Danmark, siger JP.
Willemse fra Sydafrikas beslaglæggelsesenhed.
Dermed har sydafrikanske myndigheder indtil videre afsluttet sit arbejde med at finde og beslaglægge værdier.
Ifølge dokumenter fra Sydafrikas myndigheder fremgår det, at politiet har beslaglagt blandt andet grunde og huse, penge fra et bilsalg, kontanter og indestående på forskellige konti i sydafrikanske banker.
Der er tale om værdier for mindst seks millioner danske kroner.
Læs også:Svindelsigtede Britta Nielsen har overført 11,4 millioner til nærtstående personerVille købe hus, mens hun var efterlystBritta Nielsen har ifølge dokumenterne selv fortalt, at hun så sent som i oktober 2018 havde gang i et huskøb i den sydafrikanske ferieby Southbroom.
- Jeg fandt huset via en ejendomsmægler og betalte 2.
075.
000 rand (cirka 1,3 millioner kroner, red.
) for det, lyder det i dokumenterne.
Det var kort tid inden, hun blev anholdt.
På det tidspunkt var hun internationalt efterlyst.
Pengene var overført til en advokat, men salget var ikke gennemført.
Nu er pengene indefrosset hos advokaten i Sydafrika.
Ved anholdelsen havde Britta Nielsen det, der svarer til omkring 300.
000 danske kroner på sig.
De er også beslaglagt.
Men herudover havde hun ikke penge stående på sin egen sydafrikanske bankkonto ved anholdelsen 5.
november.
- Vi har til gengæld indefrosset penge hos sønnen, for pengene flød fra Britta Nielsens konto til hendes søns konto.
Vi har kunnet spore penge fra Danmark hele vejen til Britta Nielsens konto og videre til sønnens konto, hvor pengene blev spredt til forskellige folk og brugt til køb af ejendomme, siger JP.
Willemse.
Den konto havde Britta Nielsen også adgang til.
Sønnen har i flere år boet i Sydafrika.
Undersøgelser kommer frem i morgenBørne- og socialminister Mai Mercado (K) offentliggør fredag klokken 11:00 to eksterne undersøgelser vedrørende sagen om formodet svindel med tilskudsmidler, begået af en ansat i Socialstyrelsen.
De afdækker, hvordan svindlen er foregået, og om nogen kan holdes ansvarlige for et svigt.
Undersøgelserne er lavet Kammeradvokaten og revisionsfirmaet PWC.
Pressemødet kan følges direkte på DR2 og dr.
dk.
Kilde tippede om bankbokse i SydafrikaBagmandspolitiet (SØIK) fik et tip fra en kilde om, at Britta Nielsen og hendes familie havde bankkonti i to filialer i området Phalaborwa, hvor de også havde to af deres ejendomme.
- Kilden oplyste endvidere, at der skulle være oprettet bankbokse i begge afdelinger, fremgår det af dokumenterne fra Sydafrika.
Dokumenterne viser flere screenshots af Britta Nielsens overførsler til de sydafrikanske bankkonto i hendes navn.
Overførslerne når op på ni millioner kroner over mere end ti år.
Britta Nielsen har haft en bankkonto i Sydafrika siden 2006, hvor hun købte den første ejendom.
- Jeg vil tro, jeg har overført omkring fem millioner til Sydafrika fra min danske Nordea-konto, lyder det fra Britta Nielsen i dokumenterne, hvor hun også fortæller, at hun styrede kontoen via netbank fra Danmark.
Biler, krokodiller og ædelstenDe utallige sydafrikanske dokumenter indgår i sagen, hvor det sydafrikanske politi har forsøgt at danne sig et overblik over, hvilke værdier Britta Nielsen og hendes familie har i landet.
Derfor har de afhørt både Britta Nielsen, hendes søn og flere af de efterforskere, som har været en del af sagen.
Ifølge eget udsagn har Britta Nielsen gennem tiden købt mange smykker i Sydafrika - blandt andet fire guldringe til en værdi af over 200.
000 kroner samt en ædelsten.
Hun har også fortalt, at hun har haft seks krokodiller i en krokodilledam, som hun anlagde på en af sine grunde.
De blev passet af en bekendt til sønnen.
Om de er beslaglagt som del af sagen, er uvist.
Britta Nielsen har også ejet flere landrovere i Sydafrika, som hun løbende har udskiftet med en ny model.
En havde køkken-faciliteter og telt på.
Ved anholdelsen var en landrover sat til salg, mens hun stadig havde en anden ved en af sine ejendomme.
Britta Nielsen har hævet 17 millioner kroner i kontanter fra sine konti i Danske Bank over mere end ti år, står der i dokumenterne.
Betalte for at blive skjult fra pressenI erklæringen, som Britta Nielsen har givet til det sydafrikanske politi, forklarer hun, at hun betalte over 100.
000 kroner til "flere personer" for at hjælpe hende i efteråret, da hun var eftersøgt i Danmark.
- Jeg betalte forskellige personer for at hjælpe mig med at undgå danske journalister, som forsøgte at finde mig for at få et interview angående min påståede svindel, lyder det.
Erklæringen er lavet lige efter, at Britta Nielsen blev anholdt i Sydafrikas hovedstad Johannesburg i november 2018.
Pengene betalte hun ifølge eget udsagn for at få arrangeret blandt andet transport og overnatning, og det fremgår af dokumenterne, at politiet har interviewet to personer, der menes at have hjulpet Britta Nielsen.
Den ene er en dansk statsborger, mens den anden er sydafrikansk statsborger.
Om der er personer i Sydafrika, som bliver involveret i en straffesag, vides ikke.
Sydafrikanske myndigheder går nu i gang med at få værdierne fra beslaglæggelserne omsat til rede penge, som kan gå tilbage til den danske stat.
Det er uklart, hvordan Britta Nielsen stiller sig til sigtelsen om groft databedrageri for 111 millioner kroner i Socialstyrelsen.
Hendes søn og to døtre nægter sig skyldige i hæleri.
Det samme gør hendes svigersøn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Bagmandspolitiet|Kriminalitet|Socialstyrelsen|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-hvordan-goer-vi-det-bedst-naar-vi-er-uenige-sammen






https://www.dr.dk/nyheder/politik/kritisk-statsrevisorformand-jeg-er-ikke-tilhaenger-af-sass-prioritering

PolitikKritisk statsrevisorformand: Jeg er ikke tilhænger af Sass' prioriteringMens Henrik Sass Larsen var ramt af depression, var han medvært i tv-programmet "Pind & Sass".
Henrik Sass Larsen gav søndag et stort interview i Politiken, hvor han fortæller han, at han i oktober blev ramt af en depression.
28.
feb.
2019 kl.
18.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets gruppeformand og statsrevisor, Henrik Sass Larsen (S), prioriterede sit eget tv-program på TV2 News over arbejdet hos Statsrevisorerne.
Sådan lyder det fra Statsrevisorernes formand, Henrik Thorup (DF), der rejser kritik af Henrik Sass Larsen.
- Jeg er ikke tilhænger af den måde at prioritere på.
Jeg mener ikke, at det er det rigtige, selvfølgelig ikke, siger han til Radio24syv.
Udmeldingen kommer, efter at Henrik Sass Larsen søndag gav et stort interview i Politiken.
Her fortalte han, at han i oktober blev ramt af en depression, der i næsten to måneder fik ham til at sove "19-20 timer i døgnet" og føre daglige samtaler med en psykolog.
Forsvarede sin deltagelse i debatprogramI interviewet fortæller Henrik Sass Larsen også, at han i den periode ikke var i stand til at komme på arbejde bortset fra sit eget, ugentlige tv-program på TV2 News med Søren Pind.
Onsdag aften i Aftenshowet på DR1 forsvarede Henrik Sass Larsen, at han passede sit tv-program, mens han ikke deltog i arbejdet hos Statsrevisorerne.
- Det er ikke sådan, at statsrevisorjobbet kommer før alt mulig andet.
Det er det faktisk ikke, sagde Sass Larsen.
Direkte adspurgt i programmet om hvorfor Henrik Sass valgte at lave programmet på TV2 News og ikke deltage i møder med statsrevisorerne, svarede han:- Jeg blev bedt om at stille op i et debatprogram og får ikke en krone for det.
Og det er da min arbejdsopgave som politiker at være med i den offentligt debat.
Hovedparten af min løn får jeg fra Folketinget og dermed også for at stå til rådighed for debatter, siger Henrik Sass Larsen.
Prioritering ærgrer ThorupDen prioritering ærgrer Henrik Thorup.
- Umiddelbart må han jo selvfølgelig selv vurdere, hvad han mener er vigtigere end andet.
Men jeg mener alligevel, at der må være forskel på at sidde i et studie med Søren Pind og udveksle synspunkter, eller om man bestrider sit job som statsrevisor, siger han til Radio24syv.
Til spørgsmålet om, hvad han synes om det, svarer Henrik Thorup.
- Jeg er ikke tilhænger af den måde at prioritere på.
Jeg mener ikke, at det er det rigtige, selvfølgelig ikke, siger han.
Thorup svarer bekræftende på, at Sass har været mindre engageret end andre statsrevisorer.
- Ja.
Det må man jo sige her.
Han har jo vurderet, at det var vigtigere at sidde med Søren Pind end at være hos statsrevisorerne, siger Henrik Thorup.
Henrik Sass Larsen har ikke nogen kommentarer, oplyser Socialdemokratiets presseafdeling til Radio24Syv.
Henrik Sass Larsen har understreget, at han kom sig over sin depression i løbet af december.
Han fik dog et tilbagefald i midten af februar, da der var forlydender om, at der var en historie på vej i medierne, der kunne sætte ham i dårligt lys, fortalte han til Politiken søndag.
/DR Nyheder/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Henrik Sass Larsen (politiker)|Henrik Thorup (politiker)|Radio24syv|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/stort-billedgalleri-4000-unge-diskuterer-ikke-de-snakker-sammen

Uenige SammenSe temaFynStort billedgalleri: 4.
000 unge diskuterer ikke – de snakker sammenSkoler over hele landet summede af samtaler i dag.
Telefonerne er gemt væk, så eleverne kan snakke sammen ansigt til ansigt.
Af Sine Skott28.
feb.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSlyngveninder og kliker er skiftet ud med nysgerrighed og mod.
4.
000 elever og studerende er enige om, at vi kan lære noget af at være uenige.
De tager nemlig det første skridt i DR's kampagne 'Uenige Sammen', hvor de to og to skal skiftes til at fortælle og lytte til en fremmed.
- Når jeg er sammen med mine venner, så har vi de samme holdninger.
Men når jeg snakker med en, jeg ikke kender, så skal jeg argumentere, fortæller gymnasieeleven Mie Hubert fra Odense.
På den anden side af Storebælt sidder 19-årige Nanna Dencker, som gerne vil lytte til nogen, som er anderledes end hende selv.
- Ud fra min opvækst har jeg en grund til, at jeg mener, som jeg gør.
Andre har haft en helt anden opvækst, som jeg har svært ved at sætte mig ind i, fortæller Nanna Dencker fra Tølløse.
Og det er også grunden til, at skoler og uddannelser over hele landet streger de klassiske fag ud til fordel for snak og samtaler.
Dagen i dag er det første af to events, hvor danskerne får mulighed for at møde et menneske, de ikke kender - og som de på papiret er rørende uenig med.
Mød nogen af de unge her:Odense Gymnasieeleverne på Sct.
Knuds Gymnasium var meget uenige om, at usund mad og drikke skulle gøres dyrere end det sunde.
 Eleverne får udleveret stemmesedler med 'ja' og 'nej'.
Først ved det sidste spørgsmål får de lov til at løfte et hvidt papir, som betyder, at de er midt imellem de to svarmuligheder.
 Omkring 150 1.
g'ere deltog i Uenige Sammen på Sct.
Knuds Gymnasium.
De fleste samtaler blev sammen med nogle med samme køn.
Efter hver samtale grader eleverne samtalen alt efter, hvor god den var.
 Eleverne bliver også spurgt til, om mobiltelefoner skal forbydes på gymnasiet.
Her var der bred enighed om, at forbuddet var en dårlig idé.
 Eleverne synes, klima er et vigtigt emne, men de fleste var imod et forbud om at tage flyet på studietur.
 Danskerne debatkultur er ikke så slem, mener Johanne Holdbæk: - Jeg synes faktisk, den er rigtig fin.
Mange taler pænt og ordentligt face to face og på de sociale medier, siger hun.
 Rasmus Nymann (th) er mest enig med sig selv, alligevel mener han, at han bliver klogere, hver gang han hører andres argumenter.
1 / 9Gymnasieeleverne på Sct.
Knuds Gymnasium var meget uenige om, at usund mad og drikke skulle gøres dyrere end det sunde.
1 / 9Eleverne får udleveret stemmesedler med 'ja' og 'nej'.
Først ved det sidste spørgsmål får de lov til at løfte et hvidt papir, som betyder, at de er midt imellem de to svarmuligheder.
2 / 9Omkring 150 1.
g'ere deltog i Uenige Sammen på Sct.
Knuds Gymnasium.
3 / 9De fleste samtaler blev sammen med nogle med samme køn.
4 / 9Efter hver samtale grader eleverne samtalen alt efter, hvor god den var.
5 / 9Eleverne bliver også spurgt til, om mobiltelefoner skal forbydes på gymnasiet.
Her var der bred enighed om, at forbuddet var en dårlig idé.
6 / 9Eleverne synes, klima er et vigtigt emne, men de fleste var imod et forbud om at tage flyet på studietur.
7 / 9Danskerne debatkultur er ikke så slem, mener Johanne Holdbæk: - Jeg synes faktisk, den er rigtig fin.
Mange taler pænt og ordentligt face to face og på de sociale medier, siger hun.
8 / 9Rasmus Nymann (th) er mest enig med sig selv, alligevel mener han, at han bliver klogere, hver gang han hører andres argumenter.
9 / 9Horsens - Det er svært at lytte til den, man diskuterer med, når man samtidig skal forklare sin egen holdning.
Men det er vigtigt.
Også for politikerne i valgkampen, lyder det fra Nicolai Mølskov Bech og Asta Pedersen Hopf, som går på gymnasiet i Horsens.
 Eleverne flagrer med deres ja- og nej-papir for at finde en, som de er uenig med.
 Nicolai Mølskov Bech og Asta Pedersen Hopf går i 2.
a på Horsens Gymnasium.
 I alt har 45 skoler sagt ja til at være en del af 'Uenige Sammen'.
1 / 4- Det er svært at lytte til den, man diskuterer med, når man samtidig skal forklare sin egen holdning.
Men det er vigtigt.
Også for politikerne i valgkampen, lyder det fra Nicolai Mølskov Bech og Asta Pedersen Hopf, som går på gymnasiet i Horsens.
1 / 4Eleverne flagrer med deres ja- og nej-papir for at finde en, som de er uenig med.
2 / 4Nicolai Mølskov Bech og Asta Pedersen Hopf går i 2.
a på Horsens Gymnasium.
3 / 4I alt har 45 skoler sagt ja til at være en del af 'Uenige Sammen'.
4 / 4Struer Jeppe Markus og Maiken Stoustrup går i 1.
g på Struer Gymnasium.
Spørgsmålet om hash skal legaliseres eller ej deler vandene blandt eleverne på Struer Statsgymnasium, men et lille flertal svarer ”nej”.
 Flemming Johansen underviser i samfundsfag på Struer Statsgymnasium.
Han oplever, at eleverne er blevet dårligere til at håndtere uenighed i den daglige undervisning.
Men han synes, dagens arrangement er fantastisk, og han håber, det gør eleverne bedre til at argumentere og lytte.
1 / 2Jeppe Markus og Maiken Stoustrup går i 1.
g på Struer Gymnasium.
Spørgsmålet om hash skal legaliseres eller ej deler vandene blandt eleverne på Struer Statsgymnasium, men et lille flertal svarer ”nej”.
1 / 2Flemming Johansen underviser i samfundsfag på Struer Statsgymnasium.
Han oplever, at eleverne er blevet dårligere til at håndtere uenighed i den daglige undervisning.
Men han synes, dagens arrangement er fantastisk, og han håber, det gør eleverne bedre til at argumentere og lytte.
2 / 2Svendborg Værterne fra Dansker Bingo skød i morges dagen i gang på Svendborg Gymnasium.
 P3-værten Jacob Weil snakker med nogle af gymnasieeleverne.
 Ud over P3-værterne i Svendborg, så var Erkan Özden taget til Vesterbro, Ask Rostrup til Vejle, Den Daglige Dosis til Aarhus og P3 Nyheder til Nordvest i København.
1 / 3Værterne fra Dansker Bingo skød i morges dagen i gang på Svendborg Gymnasium.
1 / 3P3-værten Jacob Weil snakker med nogle af gymnasieeleverne.
2 / 3Ud over P3-værterne i Svendborg, så var Erkan Özden taget til Vesterbro, Ask Rostrup til Vejle, Den Daglige Dosis til Aarhus og P3 Nyheder til Nordvest i København.
3 / 3Høng Alexander Winther Borch (th) og Frederik Raisa går på Høng Gymnasium og HF.
 Det er forskelligt fra skole til skole, hvilke emner og rammer, lærerne har sat op for samtalerne.
1 / 2Alexander Winther Borch (th) og Frederik Raisa går på Høng Gymnasium og HF.
1 / 2Det er forskelligt fra skole til skole, hvilke emner og rammer, lærerne har sat op for samtalerne.
2 / 2Brønderslev - Jeg får meget ud af at høre, hvad andre tænker.
Det handler ikke om at være enige, men om at lytte, siger 37-årige Randi Pagh.
 Kathrine Blom og Nikolaj Lundgaard fra Brønderslev Gymnasium diskuterer, om der skal være fri hash.
Nikolaj er for, men Kathrine tror, det vil gøre flere afhængige.
- Jeg kommer da til at tvivle lidt og stille spørgsmål ved mit eget synspunkt, når Kathrine kommer med sine argumenter, fortæller Nikolaj Lundgaard.
 - Jeg holder mig tit fra at sige min mening på Facebook, fordi jeg synes, tonen er alt for hård, siger 19-årige Mathilde Ellegaard.
1 / 3- Jeg får meget ud af at høre, hvad andre tænker.
Det handler ikke om at være enige, men om at lytte, siger 37-årige Randi Pagh.
1 / 3Kathrine Blom og Nikolaj Lundgaard fra Brønderslev Gymnasium diskuterer, om der skal være fri hash.
Nikolaj er for, men Kathrine tror, det vil gøre flere afhængige.
- Jeg kommer da til at tvivle lidt og stille spørgsmål ved mit eget synspunkt, når Kathrine kommer med sine argumenter, fortæller Nikolaj Lundgaard.
2 / 3- Jeg holder mig tit fra at sige min mening på Facebook, fordi jeg synes, tonen er alt for hård, siger 19-årige Mathilde Ellegaard.
3 / 3Esbjerg - Uenige Sammen handler om at være uenige sammen.
Det er ingen konkurrence, men derfor kan modstanderens argumenter godt være så stærke, at man ender med at skifte holdning, siger Samira Hirad, der først var imod ændring af karakterskalaen, men Lea Marie Olesens argumenter for at ændre den var så stærke, at de begge endte med at mene, at karakterskalaen bør ændres.
 De 4.
000 elever kommer fra gymnasier, erhvervsskoler, produktionsskoler, professionshøjskoler og friskoler fordelt over hele landet undtagen Bornholm.
 Formålet har ikke været, at eleverne skulle overbevise hinanden, men i stedet, at de skulle blive klogere på de andres holdninger.
1 / 3- Uenige Sammen handler om at være uenige sammen.
Det er ingen konkurrence, men derfor kan modstanderens argumenter godt være så stærke, at man ender med at skifte holdning, siger Samira Hirad, der først var imod ændring af karakterskalaen, men Lea Marie Olesens argumenter for at ændre den var så stærke, at de begge endte med at mene, at karakterskalaen bør ændres.
1 / 3De 4.
000 elever kommer fra gymnasier, erhvervsskoler, produktionsskoler, professionshøjskoler og friskoler fordelt over hele landet undtagen Bornholm.
2 / 3Formålet har ikke været, at eleverne skulle overbevise hinanden, men i stedet, at de skulle blive klogere på de andres holdninger.
3 / 3Den sidste søndag inden folketingsvalget kan du også mødes med en, du ikke er enig med -og som bor i nærheden af dig.
Ligesom de unge skal du svare på en række ja-nej-spørgsmål her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Fyn|Folketinget|Sjælland|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/bremser-du-naar-du-ser-en-ambulance-i-bakspejlet-beredskabet-giver

NordjyllandBremser du, når du ser en ambulance i bakspejlet?
Beredskabet giver gode råd til bilisterFlere bilister panikker, når de ser et udrykningskøretøj, lyder det fra beredskabet.
Flere og bedre isolerede biler har gjort det sværere for ambulancer og beredskab at bane vej, mener Anders Brosbøl, chefvagt ved Nordjyllands Beredskab.
Af Klaus Videbæk og Heidi Trillingsgaard28.
feb.
2019 kl.
19.
45 | opdateret 09.
apr.
2019 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er rekordmange biler på de danske veje.
Det skaber trængsel i trafikken, ikke blot for morgenbilister på vej på arbejde, men også for ambulancer og beredskab på vej ud for at hjælpe nødstedte borgere.
Derfor er beredskabet i Nordjylland sammen med politiet og Vejdirektoratet ude med en række gode råd til, hvordan bilisterne bedst kan gøre plads til udrykningskøretøjer, så de kan komme hurtigere frem.
Frem for alt må man ikke panikke, når man ser blå blink i bakspejlet.
- Vi oplever, at bilister ofte bliver i tvivl om, hvad de egentlig skal gøre.
Konsekvensen er, at der kan opstå nogle situationer, hvor ambulancen eller udrykningskøretøjet må lave en kraftig opbremsning, siger chef for ambulancetjenesten i Nordjylland, Kjeld Brogaard.
Hjælp ambulancer og brandbiler hurtigere frem:•Vær opmærksom, brug spejlene og få øje på blå blink i god tid.
•Bevar farten, blink og hold til højre, så beredskabet ved, at du har set dem.
•Indstil radioen, så du kan høre udrykningssignalet.
•Gå ikke i panik - men gør plads.
•Undlad at bruge nødsporet.
•Kør bil, når du kører bil.
Et af rådene går på at lade være med at sætte foden på bremsen, men i stedet slippe speederen og køre ud til siden, mens du signalerer med blink, at du har set, at der er en ambulance på vej.
Færdselsloven om udrykningskørselFærdselsloven § 7 stk.
2Når der ved kørsel med udrykningskøretøj anvendes særlige af transport-, bygnings- og boligministeren fastsatte lyd- eller lyssignaler, skal andre trafikanter i god tid holde vejen åben for køretøjet.
Kørende skal om nødvendigt standse.
Kilde: Retsinformation- I de allerfleste tilfælde er det en fordel, hvis man holder sin hastighed og bare signalerer med blinklysene, at man har set os, siger Kjeld Brogaard.
Sværere at komme fremHos Nordjyllands Beredskab har man fået installeret ekstra høje sirener, som kan tages i brug, hvis man møder bilister, der ikke umiddelbart reagerer på almindelig blink og sirenelyd.
- Det giver noget ekstra høj lyd i nogle få sekunder.
Så opdager bilisten det som regel, siger Anders Brosbøl, chefvagt ved Nordjyllands Beredskab.
- Vi har en oplevelse af, at bilerne er blevet bedre isolerede, og så er der samtidig kommet en del flere biler på vejene de senere år.
Samlet set gør det, at vi har lidt sværere ved at komme frem, end man havde tidligere.
Derfor lyder et andet råd også, at man skal lade være med at skrue højere op for radioen, end at man er sikker på at kunne høre en eventuel ambulance eller brandbil.
Opmærksomhed på vejenDerudover kan bilister også blive i tvivl om, hvad de skal gøre, hvis de for eksempel holder for rødt i et kryds eller er på vej ind i en rundkørsel.
I krydset kan man godt tillade sig at køre lidt frem, hvis det kan give plads.
- Man skal selvfølgelig passe på sig selv og ikke køre for langt frem, siger Anders Brosbøl.
Er man på vej ind i en rundkørsel og ser en ambulance bag sig, kan det være en god idé at fortsætte igennem og så først gøre plads efter rundkørslen, så man ikke risikerer at skabe en farlig situation.
Læs også:Nu rykker læger ud i Tesla: Første eldrevne ambulance forventes klar i 2020Endelig skal man huske at være opmærksom og ikke sidde med en telefon eller andre forstyrrende elementer ved rattet.
- Man skal tage det stille og roligt, og så skal man køre bil, når man kører bil, siger Anders Brosbøl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Jylland|Vejdirektoratet|Vejtrafik|Redningsvirksomhed




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/serena-stoetter-omdiskuteret-loeber-naar-kvinder-er-gode-er-der-noget-i-vejen-med-os

Øvrig sportSerena støtter omdiskuteret løber: ‘Når kvinder er for gode, er der noget i vejen med os’Sagen om Caster Semenya bliver gjort til en kvindesag af ikoniske kvindelige atleter.
Bliver Caster Semenya behandlet uretfærdigt?
Ja, lyder svaret, hvis man spørger Serena Williams og flere kvindelige sportsikoner.
Af Peter Kobbersmed28.
feb.
2019 kl.
18.
20 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydafrikas løbedronning Caster Semenya er blevet et omstridt midtpunkt i en sag om rettigheder, kønsidentitet og fairness i sport.
Den dobbelte OL-guldvinder vil ikke finde sig i Det Internationale Atletikforbunds (IAAF) forslag om skærpede regler for de tilladte testosteronniveauer for kvindelige atleter.
Regler, som ville tvinge Semenya til at tage hormonnedsættende medicin for fortsat at konkurrere mod kvinder.
Læs også:Afgørelse venter: Er kvindelig OL-guldvinder for meget mand til sin sport?
800-meter løberen, der er ligeså suveræn, som hun er omdiskuteret, får nu opbakning fra nogle af de mest ikoniske sportskvinder gennem tiden.
I denne uge lancerede Nike en reklame med Serena Williams, hvor blandt andre Caster Semenya bliver ansigtet på den urimelige behandling og de fordomme, kvindelige atleter ifølge kampagnen bliver udsat for.
Under løbsbilleder af Semenya lyder speaken fra Serena Williams:- Når vi er for gode, er der noget i vejen med os.
For mig at se er det et større problem, at mænd får mere omtale i medierneElse Trangbæk, professor emeritus og tidligere OL-deltagerTidligere har tennislegenden Martina Navratilova skrevet i britiske The Times, at Semenya bliver diskrimineret i sagen.
Samme sted udtrykker Navratilova stor kritik mod transkønnede kvinder - altså kvinder, der biologisk er født som mænd, men identificerer sig som kvinder, og dermed gør hun det tydeligt, at Semenyas sag ifølge hende ikke kan sammenlignes med transkønnedes.
Også Billie Jean King, der selv udkæmpede den ultimative kønskamp - “Battle of the Sexes” i tennis, er utvetydig i sin opbakning til Semenya.
I en opdatering på Twitter skriver Billie Jean King:- Min ven Caster Semenya er uden tvivl en kvinde.
At tvinge kvinder med et naturligt højt testosteronniveau til at opgive ejerskabet over deres kroppe ved at tvinge dem til at tage stoffer for at kunne konkurrere er barbarisk, farligt og diskriminerende.
Jeg står bag hende (red.
Semenya) og håber, at hun sejrer.
Se løbet fra OL i 2016, hvor Caster Semenya overbevisende sikrede sig guld.
Else Trangbæk er professor emeritus ved Institut for Idræt og Ernæring ved Københavns Universitet, har selv været OL-deltager som gymnast og figurerer også i Dansk Kvindesamfunds leksikon over danske kvinder.
Hun kan sagtens forstå, hvorfor sagen optager mange, men mener ikke, at behandlingen af Semenya fortæller en større historie om uretfærdig behandling af kvindelige atleter.
- Tidligere kunne man finde på at stille spørgsmål ved, om kvinder rent fysisk kunne holde til elitesport.
Det ser du ikke på samme måde.
Kvinder kan i dag på lige fod gøre sig gældende på stort set alle arenaer i sportens verden.
Jeg ville være meget varsom med at sige, at der er stor forskel på mulighederne for mænd og kvinder i dag- For mig at se er det et større problem, at mænd får mere omtale i medierne, og dermed får nemmere adgang til sponsorer.
Dertil kommer, at mænd i visse professionelle idrætter har væsentlig højere løn.
Jeg mener, at kvinder skal præstere mere end mændene for at nå frem til spalterne, eller også skal de have en særlig bemærkelsesværdig historieLæs også:Sara Slott om testosteronfyldt løber: 'Hun burde ikke konkurrere mod kvinder'Else Trangbæk synes selv, at Semenyas tilfælde er vanskeligt at forholde sig til.
For skrider IAAF ind for at sikre sporten mod uretfærdig konkurrence, eller skyder man gråspurve med kanoner og rammer dermed en enkelt atlet alt for hårdt?
Men støtten til Semenya fra sportens kvindeikoner er ifølge Else Trangbæk også mere et spørgsmål om personlig opbakning end en anledning til principiel diskussion.
- De (Williams, Navratilova, Jean King) mener, at der må være grænser for, hvor hårdt man kan gå til en enkeltperson.
De siger: Caster Semenya er nærmest forfulgt, og det er ikke rimeligt.
Det er jeg helt enig i, men deres indspark handler mere om personen Semenya end den principielle sag.
Om Semenya eller IAAF trækker sig sejrrigt ud af sagen vil vise sig, når den internationale sportsdomstol (CAS) i slutningen af marts træffer en beslutning på baggrund af sidste uges høring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Serena Williams (tennisspiller)|International Association af Athletics Federation|Københavns Universitet|Tennis|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/byggeriet-er-en-klimasviner-nyudviklet-dansk-cement-kan-spare-store-maengder-co2

KlimaByggeriet er en klimasviner: Nyudviklet dansk cement kan spare store mængder CO2 Men grøn cement er ikke en løsning i sig selv, siger professor, som revser politikere for manglende handling.
På DTU indgår den nyudviklede grønne cement i konstruktionen af et nyt laboratorium på DTU Byg.
(© © Photography by Torben Eskerod)Af Maria Lise Behrendt28.
feb.
2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens tørst efter beton vokser konstant.
Det rå og slidstærke byggemateriale indgår som hovedingrediensen i alt fra fundamentet på dit hjem til nogle af verdens største broer, tunneler og bygningsværker.
Det sætter sine spor.
Ikke bare arkitektonisk, men også på klimaet.
Beton består blandt andet af cement, som er noget af en klimasynder.
Cementproduktion kræver nemlig enormt høje temperaturer og dermed meget energi.
Cement er en klimasynder Ifølge det Internationale Energiagentur, IEA, står cement-sektoren i dag for omkring syv procent af den samlede CO2-udledning på verdensplan.
Men nu har danske forskere i samarbejde med beton- og cementproducenter udviklet en såkaldt grøn cement, som kan begrænse byggeriets udledning af CO2 med op til 30 procent.
Den grønne cement er resultatet af et fireårigt projekt kaldet “Grøn Beton ll”, som blev præsenteret på en konference på Teknologisk Institut i Taastrup i dag.
Professor på Institut for Byggeri og Anlæg på Aalborg Universitet Michael Faber er ikke en del af projektet, men han glæder sig over udviklingen af den grønne cement, som han kalder “en del af løsningen” på det store klimaaftryk fra byggeindustrien.
Hvad er grøn cement?
Ifølge “Innovationskonsortiet Grøn Omstilling af Cement- og Betonproduktion i Danmark” (i daglig tale “Grøn Beton ll") kan den nyudviklede grønne cement spare op mod 30 procent af den globale CO2-udledning til cementproduktion.
Det svarer til 400 mio.
CO2 årligt.
Mere end Frankrig samlet set udleder.
Traditionel cement produceres i en ovn ved temperaturer på mellem 1400-1500 grader.
I dag består cement af ca.
90 procent cementklinker (resten kalksten og gips), hvorimod den grønne cement kun indeholder ca.
62 procent cementklinker.
I stedet er en del af klinkerne udskiftet med kalcineret ler (17 procent), som brænder ved langt lavere temperaturer end klinkerne.
Dermed sparer man energi og får et mindre CO2-aftryk.
- Men grøn cement og beton er ikke en løsning i sig selv.
Der er mange ting inden for byggeriet og i lovgivning omkring byggeriet, der kan gøres bedre, siger Michael Faber, der er formand for den internationale ekspertgruppe JCSS, som normalt rådgiver ingeniører og byggebranchen om sikkerhed og risikofaktorer.
Grøn cement har lang vej endnuDet er Aalborg Portland, der står bag udviklingen af den grønne cement.
Allerede nu er den blevet brugt - delvist - til konstruktionen af tre broer og et nyt laboratorium på DTU.
Cementen bliver også testet på såkaldte felteksponeringspladser, hvor den indgår i betonelementer, som bliver testet under forskellige forhold.
- Vi har blandt andet haft nogle store blokke liggende i Hirtshals Havn i et års tid nu, hvor vi tester holdbarhed og styrke sammenlignet med traditionel beton, siger teamleder Lars Nyholm Thrane fra Teknologisk Institut, der er projektleder på “Grøn Beton ll”.
Især langtidsholdbarhed er afgørende for, om nye materialer som grøn cement og beton bliver godkendt til byggeri.
- Den grønne cement er ikke godkendt i Danmark i dag, og det er noget, der tager tid, siger Lars Nyholm Thrane.
Der kan altså gå mange år endnu, før Aalborg Portlands grønne cement er at finde på byggepladserne.
Og faktisk er projekter med grøn cement og beton heller ikke helt nyt i Danmark.
- Danmark har gennem flere årtier arbejdet med udvikling af cement og beton med lavere CO2- aftryk.
Men særligt for 15-20 år siden var der også et stort dansk projekt, der kiggede på mulighederne for at reducere CO2-aftryk fra beton, siger Lars Nyholm Thrane.
Men denne gang er forskere og producenter nået et væsentligt længere ved at arbejde med råmaterialer, der findes i meget store mængder over hele verden g derfor har stort potentiale, fortæller han.
- Nu leverer vi resultaterne fra det her fireårige projekt til porten, og så skal branchen og politikerne gå sammen og følge op.
Jeg håber - og tror på - at det bliver gjort, siger Lars Nyholm Thrane.
Motorvejsbroen her - ved Holstebro - er en af de tre broer, som blandt andet er bygget med grøn cement fra Aalborg Portland.
Politikere skal ud af starthullerneOg både byggebranchen og særligt politikerne skal ifølge Michael Faber se at komme ud af starthullerne for at få reduceret CO2-udslippet fra byggeriet.
- Innovation og ny teknologi som grøn beton er super vigtigt, men det kan ikke stå alene.
Der skal blandt andet gøres noget ved både lovning, normer og uddannelse, siger han.
Læs også:Byggebranchen er en stor klimasynder, men der er en udvejDet handler først og fremmest om at få sat nogle politiske krav til, hvor meget CO2 et byggeri må udlede.
I dag stiller staten krav til bygningers energiforbrug, som primært går til opvarmning, ventilation og belysning.
Men der er ikke krav til klimapåvirkningen fra de materialer, der indgår i opførelsen af et byggeri.
- Det er på tide, at politikerne fokuserer på klimabelastningen fra opførelsen af byggeri.
Hvis de stiller krav om reduktion af CO2, skal byggeriet nok indordne sig og finde muligheder, siger Michael Faber.
Klimaminister roser projekt I en pressemeddelelse roser energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt projekt "Grøn Beton ll":- Danmark er en grøn førernation.
Det er forskningsprojektet her med til at understrege.
Resultaterne er opsigtsvækkende og bringer Danmark helt i front i et internationalt perspektiv med viden om bæredygtig cement- og betonproduktion.
Udover krav til emissioner fra byggeriet efterlyser Michael Faber blandt andet også, at ingeniører bliver bedre uddannet i at bygge bæredygtigt, og at det bliver gjort nemmere for industrien at realisere bæredygtige produkter.
I dag er det vanskeligt at konkurrere på bæredygtige produkter på grund af konservative standarder og normer i byggeriet, mener han.
Danmark har internationalt ansvarHos Teknologisk Institut vil Lars Nyholm Thrane og kolleger i projekt “Grøn Beton ll” gøre deres til, at arbejdet med den grønne beton fortsætter ude i byggeriet.
Det er vigtigt, at Danmark trækker for i international sammenhæng.
Jeg mener, at vi har et ansvar for at få udbredt grønne løsninger til andre lande.
Michael Faber, professor.
- Der er ingen tvivl om, at vi vil arbejde hårdt på, at der sættes flere aktiviteter med grøn beton i gang, siger han.
Og potentialet for et mere bæredygtigt, dansk cement-produkt er da også stort på verdensplan.
Som parterne bag projektet selv konkluderer, kan grøn cement spare op mod 400 mio.
tons CO2 årligt på verdensplan.
- Det er vigtigt, at Danmark trækker for i international sammenhæng.
Jeg mener, at vi har et ansvar for at få udbredt grønne løsninger til andre lande, siger Michael Faber.
World Cement Association forudser, at efterspørgslen på cement vil vokse med 1,5 procent i 2019.
Og selv om det er et fald i forhold til årene inden, er der ikke noget, der tyder på, at det globale behov for cement - og beton - falder lige foreløbig.
- Alene i Kina er der de sidste 3-4 år brugt lige så meget beton i volumen, som USA har brugt de sidste 100 år.
Derfor er det vigtigt, at der politisk set - både i en dansk og i en international sammenhæng - satses på at få gjort det globale byggeri tilstrækkeligt grønt, siger Michael Faber.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologisk Institut|Miljø og natur|Aalborg Portland|Byggematerialeindustri|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rigsadvokat-vil-tiltale-netanyahu-korruption

UdlandRigsadvokat vil tiltale Netanyahu for korruptionIsraels premierminister vil blive tiltalt for korruption, oplyser landets rigsadvokat.
"Politisk forfølgelse", siger hans parti.
Benjamin Netanyahu er den første siddende israelske premierminister nogensinde til at blive tiltalt.
Af Sean Coogan28.
feb.
2019 kl.
17.
56 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsraels premierminister, Benjamin Netanyahu, vil formelt blive anklaget for bestikkelse, svindel og tillidsbrud.
Det oplyser Israels rigsadvokat, Avichai Mandelblit, ifølge blandt andre nyhedsbureauet Reuters.
I en pressemeddelelse fra justitsministeriet siger Mandelblit, at han har tænkt sig at tiltale Netanyahu i tre forskellige sager.
Netanyahu beskyldes blandt andet for at have taget imod gaver fra velhavende erhvervsfolk til gengæld for tjenester og for at bytte tjenester til positiv presseomtale.
Kendes han skyldig i anklagerne om bestikkelse, risikerer han op til 10 års fængsel, mens de to andre anklager kan udløse op til tre års fængsel, skriver The Guardian.
Læs også:Netanyahu om truende korruptionssag: Det vil ende ud i ingentingPremierministeren afviser alle anklagerne.
Under en tv-transmitteret tale kalder her til aften kalder han timingen - her seks uger før valget - "skandaløs" og beskylder sine politiske modstandere for at stå bag en heksejagt, skriver AP.
Vil blive siddendeNetanyahu har tidligere meldt ud, at han ikke har tænkt sig at trække sig, hvis han bliver anklaget.
Efterforskningen af premierministeren har stået på i to år, og politiet har allerede anbefalet, at han anklages i tre forskellige sager om bestikkelse, svindel og tillidsbrud, skriver The Guardian.
Meningsmålinger pegede tidligere denne måned på, at Netanyahu var på vej mod en valgsejr ved det kommende valg til Israels parlament, Knesset, den 9.
april.
Dette var til trods for, at han allerede var under en række beskyldninger om korruption.
Netanyahu har samlet set været premierminister i Israel i næsten 13 år.
Han var premierminister fra 1996 til 1999 og har efterfølgende været premierminister fra 2009 og frem til i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Rigsadvokaten|The Guardian|Korruption




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-isbjoerne-unge-kigger-ud-foerste-gang

IndlandDansk isbjørne-unge kigger ud for første gang Masser af mennesker stod klar til at tage imod ungen i København Zoo.
Af Julie Johanne Knudsen28.
feb.
2019 kl.
17.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTit-tit.
Et lille pelset ansigt kigger ud af grotten i Zoologisk Have i København.
På usikre poter bevæger den nye isbjørneunge sig for første gang ud i anlægget i det danske forårsvejr.
Det er første gang i 20 år, at der er født en isbjørneunge i Københavns Zoo, og det fik mange mennesker til at møde op.
Heldigvis var isbjørne-mor, Lynn, med på siden under hele turen.
Læs også:Se fødsel: For første gang i 20 år leverer isbjørnen en unge til zooFacebookTwitterKopier linkEmner:Zoologisk Have København|Dyreparker




https://www.dr.dk/sporten/badminton/kaempe-skalp-af-vittinghus-slaar-lin-dan-foerste-gang-i-karrieren

BadmintonKæmpe skalp af Vittinghus: Slår Lin Dan for første gang i karrierenMed en sejr i tre sæt over Lin Dan er Hans-Kristian Vittinghus klar til kvartfinalen i German Open.
ARKIVFOTO Hans-Kristian Vittinghus slog i dag Lin Dan for første gang i karrieren.
28.
feb.
2019 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske badmintonspiller Hans-Kristian Vittinghus slog for første gang i karrieren den kinesiske legende Lin Dan.
Det skete ved turneringen German Open i byen Mülheim an der Ruhr i Tyskland.
Hans-Kristian Vittinghus vandt kampen i tre sæt efter 1 time og 16 minutters spil med cifrene 16-21, 21-19, 21-13.
35-årige Lin Dan, der er nummer 12 på verdensranglisten, havde ellers vundet de fem forrige opgør mod danskeren.
Læs også:Succesfuld dansk badmintondouble splitter opBlandt andet i ottendedelsfinalen ved VM i 2015, hvor den femdobbelte VM-vinder og seksdobbelte All England-vinder, vandt stort.
Med sejren er 33-årige Hans-Kristian Vittinghus klar til kvartfinalen i Super 300-turneringen.
Her skal Vittinghus op imod en kvalifikationsspiller fra enten Malaysia eller Taiwan.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Tyskland|Badminton|Malaysia|Taiwan




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/naeste-afsnit-tak-saadan-lokker-netflix-dig-til-binge-serier






https://www.dr.dk/nyheder/udland/fire-spoergsmaal-til-afrika-korrespondent-danske-soldater-bliver-en-del-af-haard

UdlandFire spørgsmål til Afrika-korrespondent: Danske soldater bliver en del af hård operation i AfrikaDanske soldater skal være med til at gå målrettet efter terrorister i Sahel-regionen, fortæller Søren Bendixen.
De danske soldater kommer til at kæmpe side om side med franske soldater som disse.
(Arkiv) Af Kevin Ahrens28.
feb.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår 2019 går på hæld, sender Danmark et militært bidrag bestående af omkring 70 personer og to transporthelikoptere til Sahel-regionen i det nordlige Afrika.
I hvert fald hvis det står til regeringen.
- Terrorgrupperne i Sahelregionen er en trussel imod vores fælles sikkerhed.
Derfor træder vi til sammen med Frankrig for at få dem nedkæmpet, lyder det fra udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) i en pressemeddelelse.
Forud for udsendelsen af det danske bidrag vil der blive fremsat et beslutningsforslag til behandling i Folketinget.
Læs også:Danmark sender militært bidrag til Sahel i AfrikaMen hvad er det for nogle opgaver, som det danske militærbidrag står over for?
Hvad er Sahel-regionen for en størrelse?
Og hvad er situationen i landene, som vi sender soldater til?
Det svarer DR’s Afrika-korrespondent, Søren Bendixen på her:Hvad skal de danske soldater?
Her ses en fransk militærhelikopter i Mali i 2017.
De danske soldater skal deltage i den fransk-ledede antiterror-operation Barkhane, som har eksisteret i flere år, fortæller Søren Bendixen.
- Det er en operation, der absolut er i den hårde ende.
Det er ikke en fredsbevarende operation.
Operationen går målrettet efter terrorister i Mali, Niger og Tchad.
Operation Barkhane består af omkring 4.
500 franske soldater, og de får også hjælp fra Storbritannien og Estland.
Ifølge Søren Bendixen er det dog ikke et helt ukendt territorium for danske soldater.
- Der har tidligere været danske jægersoldater udstationeret som en del af FN’s fredsbevarende styrke i Mali, hvor man også arbejdede sammen med en franskledet operation, siger han.
I Sahel-regionen opererer flere forskellige terrorgrupper, der har tilknytning til større og mere eller mindre kendte terrororganisationer.
Jama’at Nusrat al-Islam wal Muslimin (JNIM) er også kendt som al-Qaeda i Sahel.
JNIM opererer først og fremmest i Mali, men også i Niger og Burkina Faso.
Terrorgruppen står bag talrige angreb på sikkerhedsstyrker og vestlige mål i regionen.
Ud over JNIM kommer de danske soldater højst sandsynligt også til at kæmpe mod terrorister med tilknytning til Al-Shabaab, Boko Haram og Islamisk Stat.
Hvad er Sahel-regionen?
Her ses landene, som er en del af Operation Barkhane.
Her ses landene, som er en del af Operation Barkhane.
Sahel er en stor del af Sahara, og regionen strækker sig over hele det nordlige Afrika.
Ifølge Søren Bendixen er det kort sagt et område, der har det rigtig hårdt.
- Det er et af de fattigste områder i verden, og det er rigtig dårligt stillet i forhold til naturressourcer.
Man har set en udvikling, der på ingen måde er gunstig, siger han.
Et af de lande i området, der står over for de allerstørste udfordringer, er Niger, der er et af de allerfattigste lande i verden.
- Man ser en stor befolkningstilvækst, men det er et land, der på ingen måde kan brødføde sig selv.
Derfor er der grobund for, at man let kan blive omvendt til at blive en del af en organisation, der ernærer sig ved terrorisme og ved smugling af mennesker op igennem ørkenen.
Sahel er nemlig også et af de områder, som migranter skal op igennem, hvis de skal nå til Europa.
Her er det især Niger og Mali, der er transportkorridorer, som EU har gjort meget for at lukke.
Hvor får danskerne base?
De danske soldater får base i Mali.
Det danske militærbidrag kommer til at få base i byen Gao i Mali.
Her ligger blandt andet en stor FN-base, hvor danske jægersoldater tidligere har boet.
- Det er et meget centralt område i forhold til at nå de områder, hvor der er terroraktivitet.
Og så er det altså et område, som Danmark har relativt solidt kendskab til, fortæller Søren Bendixen, der har besøgt Gao to gange.
Du kan se et indslag om jægersoldaterne, som Søren Bendixen besøgte i 2016 i videoen her:Ifølge Søren Bendixen kan man kalde Gao for en oase i en meget stor ørken og ingenmandsland.
Der har været meget migration af mennesker, men også smugling af stoffer, der er transporteret fra syd mod nord.
- Man kan se, at der her er nogle mennesker, der har relativt mange penge, som kommer fra smugleri, siger han.
Hvordan er situationen i Sahel?
Situationen i Sahel er kort sagt virkelig dårlig, siger Søren Bendixen.
Situationen i Sahel er ifølge Søren Bendixen, at mange af landene kæmper gevaldigt med den nationale sikkerhed.
FN satte en stor operation i gang i Mali tilbage i 2013, som skulle genskabe sikkerheden i landet, men ifølge Søren Bendixen er det langt fra gået, som man håbede.
Det så nogenlunde ud på et tidspunkt, men nu har kaos og terrorister fået lov at styre alt for meget, så det er et land i en rigtig dårlig udvikling.
I nabolandet Burkina Faso er situationen ikke meget bedre.
Og sikkerhedssituationen i landene går også udover de yngste borgere, fortæller Afrika-korrespondenten.
- Tusindvis af skoler lukker i de her lande, fordi de af sikkerhedsmæssige årsager simpelthen ikke kan holde åbent.
- Situationen er virkelig dårlig, og den gør kun én ting.
Den gør fattige mennesker endnu fattigere, siger Søren Bendixen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Afrika|Mali|Terrorisme|Anders Samuelsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paa-skiferie-i-kim-jong-uns-snelandskab-eliten

UdlandPå skiferie i Kim Jong-uns snelandskab for eliten Skiløjperne kaldes et propaganda-projekt for regimet.
Oplev dem her.
Af Benjamin Schildknecht Kodboel28.
feb.
2019 kl.
16.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkisportsstedet ligger blot fire timers kørsel fra Nordkoreas hovestad, Pyongjang.
Ruten dertil giver rig mulighed for at opleve det virkelige Nordkorea.
Her ser du bønder, der pløjer marker med de bare næver og bjergområder, der nærmest er nøgne, da træerne bliver fældet for at skaffe brænde i vinterkulden.
Fattigdom mærker man dog ikke meget til i luksusresortet Masikryong.
Her kan du drikke fransk rødvin, mens du ser internationalt kabel-tv eller suse en tur nedad de snebeklædte skiløjber.
Goder, som indtil for få år siden var stort set umuligt i det lukkede land.
Angiveligt skulle skiresortet have været et prestigeprojekt for Nordkoreas leder, Kim Jong-un, der skulle tiltrække turister til området og fungere som en pengemaskine for regimet.
Men på grund af sanktionerne mod styret er her kun enkelte kinesere og russere.
Resten er en del af den veluddannede elite af Kim Jong-un loyale indbyggere.
Oplev det nordkoreanske skisportssted i videoen øverst.
Læs også:Den nordkoreanske drøm er en pastelfarvet boligblokFacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/glem-twilight-og-hunger-games-hollywood-stjerne-straaler-i-ny-film-om-teenage

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierGlem 'Twilight' og 'Hunger Games': Hollywood-stjerne stråler i ny film om teenage-kærlighedDer er ingen magi i 'The Miseducation of Cameron Post', men det er kun godt, mener anmelder.
- Filmens stjerne, Chloë Grace Moretz (tv.
), gør Cameron Post til et menneske, så man kan se og mærke hende i kød og blod, skriver DR's anmelder.
(© 41SHADOWS)28.
feb.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen stakkels ungdom har haft nogle svære år.
Den har kæmpet mod vampyrer og varulve i 'Twilight', alskens fæle tyranner i 'The Hunger Games', 'Divergent' og 'Maze Runner' og magtgale troldmænd i 'Harry Potter'-serien.
Der er næsten ikke den metafor, vor tids ungdom ikke har kæmpet mod som et billede på voksnes irriterende magtbegær, livets almindelige udfordringer og grundlæggende eksistentiel usikkerhed.
Og her kommer en helt ny fjende – kristendommen.
'The Miseducation of Cameron PostInstruktør: Desiree AkhavanMedvirkende: Chloé Grace Moretz, John Gallagher jr, Jennifer EhlePremiere: 28.
februarStakkels Cameron Post er ikke oppe mod så eksotiske fjender, som dem Harry Potter, Katniss Everdeen eller Bella Swan har kæmpet mod.
Der er ingen magi eller overnaturlige væsener i 'The Miseducation of Cameron Post' - medmindre du opfatter Gud og Jesus som parallelle eksistenser.
Forelsket i en pigeCameron er en ganske almindelig, amerikansk teenagepige.
Det eneste særlige ved hende er, at hun har mistet sine forældre, er vokset op hos sin religiøse tante – og at hun forelsker sig i en jævnaldrende pige, Coley.
Da Coleys drengekæreste overrasker de to piger i at kysse og befamle hinanden på bagsædet af en bil, bliver Cameron sendt til afretning i God's Promise - et terapicenter for unge med afvigelser, der på den ene eller anden måde ikke passer ind i amerikanske kerneværdier.
Da Cameron bliver fanget i at kysse med en pige, sendes hun til God's Promise, et terapicenter for unge med afvigelser.
(© 41SHADOWS)Hovedparten af de unge har flirtet med homoseksualitet, andre med narkomisbrug.
Og så er der dem, der bare ikke lever op til deres forældres standarder.
God's Promise ledes af isdronningen Dr.
Lydia Marsh, som serverer sine ordrer med smil og fløjsblød stemmeføring.
Da Cameron præsenterer sig selv på skolen og tilføjer, at hendes venner altid har kaldt hende 'Cam', slår Dr.
Marsh lynhurtigt fast, at der ikke er nogen grund til at skabe mere kønsforvirring med mandigt klingende kælenavne.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Fra da af skal Cameron kun tiltales Cameron, smiler Dr.
Marsh venligsyrligt.
Og ved sin side har doktoren sin bror, Rick, der selv forvildede sig ud i et homoseksuelt forhold, indtil søsteren frelste ham fra 'sygdommen', som hun beskriver den.
Mangler det uventede'The Miseducation of Cameron Post' kunne sagtens være kørt i stilling som en moderne homoseksuel pendant til klassikeren 'Gøgereden' med Jack Nicholson som en muligt psykisk ustabil mand.
Men instruktøren Desiree Akhavan sparer grundigt på de store armbevægelser i sin filmatisering af Emily M.
Danforths roman af samme navn.
Hun nøjes med at fortælle sobert og roligt om en pige, der famler lige så stille efter en balance og træder i karakter.
Hvor de fleste film om ungdommens søgen efter identitet i dag bliver til farverige eventyr, er det skønt med et jordnært alternativ som 'The Miseducation of Cameron Post', skriver anmelder.
(© 41SHADOWS)Det er ikke en historie, der imponerer med fantasifulde påfund og kreative krøller.
Den er så straight fra a til b og lige til spyttet, at man sidder og savner, at nogen gør et eller andet skørt og uventet midt i det hele.
Men filmens stjerne, Chloë Grace Moretz, gør Cameron Post til et menneske, så man kan se og mærke hende i kød og blod.
Oven på nogle år, hvor fortællinger om ungdommens søgen efter identitet er blevet til mere eller mindre farverige eventyr i mere eller mindre opfindsomme computerspil-inspirerede universer, er det skønt med alternativer, også af den helt jordnære slags – som 'The Miseducation of Cameron Post'.
Læs også:Anmelder kalder det 'ren filmpoesi': Kærlighed og brutalitet mødes i ny film fra Oscar-vinder(© 41SHADOWS)FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmarks-stoerste-havvindmoellepark-skal-ligge-i-vesterhavet

PolitikDanmarks største havvindmøllepark skal ligge i VesterhavetVindmølleparken bliver placeret mindst 20 kilometer fra kysten.
Danmarks største havvindmøllepark skal ligge i Vesterhavet.
Arkivfoto.
Af Emil Eller28.
feb.
2019 kl.
17.
03 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
17.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks største havvindmøllepark skal placeres i Vesterhavet ud for Nissum Fjord.
Det har partierne bag energiaftalen fra sidste år – samtlige af Folketingets partier – netop besluttet.
Havvindmølleparken på 800 megawatt bliver placeret mindst 20 kilometer fra kysten og skal ifølge energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) levere strøm svarende til 800.
000 husstande forbrug.
Parken får navnet Thor på grund af placeringen tæt på Thorsminde.
Placeringen i Vesterhavet blev valgt i konkurrence med en placering ved Kriegers Flak i Østersøen.
Kan ses fra kystenNår valget er faldet på placeringen i Vesterhavet, er der ifølge energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) flere grunde til det.
Det er der, den ligger bedst.
Det er der, det blæser mest.
Energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V)- Det er der, den ligger bedst.
Det er der, det blæser mest, og der er en rigtig god infrastruktur i forhold til at komme af med strømmen.
- Det er en meget dejlig dag for Danmarks grønne energipolitik.
Vi placerer danmarkshistoriens største og en af verdens største havvindmølleparker ud for Lemvig, siger han på et pressemøde.
Med placeringen 20 kilometer fra kysten vil det ifølge ministeren være muligt at se vindmøllerne fra kysten.
Det kunne være undgået ved at placere parken længere ude i havet, men her har prisen været afgørende, uddyber ministeren.
- Jo længere en park kommer ud, desto dyrere bliver den.
Det er afgørende, at vi sikrer en grøn omstilling, som også er til at betale for den danske befolkning.
Vi har valgt den placering, der giver den laveste pris, siger han.
Bred aftale om havvindAlle Folketingets partier er med i aftalen, og fra oppositionspartierne lyder det, at placeringen af vindmølleparken er et godt skridt på vejen mod en grøn omstilling af den danske elproduktion.
- Det har været vigtigt for os, at vi hurtigt fik sat gang i at få placeret parkerne og gjort dem så store som muligt.
- Det har klimaet brug for, men i virkeligheden har vi også brug for det som land for at vinde kampen om at blive bedst i verden til havvind, lyder det fra Socialdemokratiets energi- og klimeordfører, Jens Joel.
Hvis danmark skal i mål med sine klimaambitioner, så skal vi op i gear på havvind.
Pia Olsen Dyhr, formand for SFOg SF's formand, Pia Olsen Dyhr, følger op:- Man skal også vide, at det her er helt nødvendigt.
Hvis Danmark skal i mål med sine klimaambitioner, så skal vi op i gear på havvind.
Det her er et vigtigt skridt, siger hun.
Hør her, hvad de lokale borgere siger til den nye vindemøllepark.
Første af tre vindmølleparkerHavvindmølleparken er en udløber af den energiaftale, som alle Folketingets partier indgik sidste år.
I den aftalte partierne at opføre tre havvindmølleparker i Danmark frem mod 2030.
Havvindmølleparken i Nordsøen bliver den første af de tre parker, og skal efter planen sluttes til elnettet mellem 2024 og 2027.
Læs også:Kampen om Danmarks største havvindmøllepark: Havne charmer sig ind på politikereHver af parkerne skal levere mindst 800 megawatt og kommer ifølge regeringen til at kunne dække mere end alle danske husstandes strømforbrug.
Vindmølleparken Thor skal nu sendes i udbud i løbet af i år.
Energi- Forsynings- og Klimaministeriet vurderer, at opførelsen af parken vil skabe 8.
200 jobs.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Joel (politiker)|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Jylland|Vindkraft




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/tilfreds-magnussen-snupper-300-omgange-i-ny-bil-den-er-nemmere-koere

MotorsportTilfreds Magnussen snupper 300 omgange i ny bil: ’Den er nemmere at køre’Kevin Magnussen er færdig med sin næstsidste generalprøve inden årets første Formel 1-Grand Prix om to uger.
Kevin Magnussen ser frem til at tage hul på Formel 1-sæsonen med sin tro følgesvend, Haas-raceren.
Af Niklas Brandt Pedersen og interview: Tina Müller28.
feb.
2019 kl.
15.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op309 omgange eller 1.
438 kilometer.
Kevin Magnussen har i den grad fået lov til at lære sin nye Haas-racer at kende i de seneste ugers Formel 1-tests på asfalten i Barcelona i Spanien.
Men faktisk skulle danskeren kun bruge en kort tur, før han følte sig tryg i sin nye firehjulede arbejdsplads.
- Det tog ikke ret lang tid for mig at vænne mig til bilen.
Kun et par omgange, siger Kevin Magnussen til DR Sporten.
For det utrænede øje kan det også være svært at se, hvad der er anderledes på den nye udgave af Haas-raceren i forhold til sidste sæson, men der er alligevel sket ting og sager.
Sammenligning af Haas-raceren 2018 vs.
2019 På grund af Formel 1’s regelændringer er designet på bilerne nemlig en smule anderledes.
© ScanpixKevin Magnussens nye racer i talNavn: VF-19Motor: Turboladet 1.
6 liter V6-motor fra Ferrari med mulighed for 15.
000 omdrejninger i minutter.
Materiale: KulfiberGear: 8 plus bakgearFørersæde: Lavet af kulfiber og designet efter Magnussens kropsformDæk: Pirelli P ZEROVægt: 743 kg (inkl.
Magnussens 73 kg)Kilde: HaasF1team.
comBåde front- og bagvingen på raceren har fået en overhaling for at følge de nye regler, og det har haft en effekt.
- De her nye ændringer gør, at bilens ydeevne tager et skridt tilbage og bliver en lille smule dårligere.
Men når vi putter bilen på banen, så er vi ikke sindssygt meget langsommere, end vi var sidste år på det her tidspunkt.
På trods af udfordringerne med det nye design, så har Magnussen fået et positivt indtryk af raceren.
Læs også:Magnussen sætter ottendebedste tid i Barcelona- Den er nemmere at køre end sidste år.
Den er mere stabil, og specielt bagenden bevæger sig ikke lige så meget, når du angriber svingene.
Det er jo positivt, og det er noget, jeg rigtig godt kan lide, siger Magnussen.
Ved torsdagens første testsession i Barcelona endte Magnussen sidst af alle kørere, inden han blev skiftet ud med teamkammeraten Romain Grosjean efter 53 omgange.
Man skal dog ikke lægge for meget i testtiderne, hvor der ofte bliver eksperimenteret voldsomt af både kørere og mekanikere.
Læs også:Tilpas Magnussen glæder sig over lang Formel 1-testIgen i år tyder det meste dog alligevel på, at Kevin Magnussen og Romain Grosjean på Haas-teamet skal kæmpe om at blive ’best of the rest’.
Altså de bedste, når man tager storfavoritterne fra Mercedes, Ferrari og Red Bull ud af ligningen.
© ScanpixKevin Magnussens karriere i Formel 1Grandprix-starter: 82Bedste grandprix-placering: 2.
plads (Australien, 2014)Bedste samlet placering: 9.
plads (2018)Samlet antal point: 137Hurtigste omgang: 1 (Singapore, 2018.
Stadig banerekord)Sidste år endte Haas med en femteplads i konstruktørernes VM, men selv den placering kan blive svær at gentage i år, hvor storsatsende teams som blandt andet Renault og Alfa Romeo for alvor har meldt sig på banen.
- Det er en kæmpe udfordring i sig selv at holde fast i den placering.
Det bliver svært at tage femtepladsen igen, men vi vil gerne fortsætte vores proces og den progression, vi er inde i, siger Magnussen, der også går ind til sin sjette sæson i motorsportens kongeklasse med stor selvtillid.
- Det har meget at gøre med, at jeg har fået mere erfaring og kender gamet lidt bedre.
Når jeg går ind til sæsonen nu, så ved jeg, hvad der kommer til at ske.
Jeg er nok lidt mere klar på det hele og ikke så anspændt og nervøs, som jeg var, da jeg startede, hvor alting var nyt, siger Magnussen.
Læs også:Kevin Magnussen imponerer på første testdag i Haas-racerenKevin Magnussen og resten af Formel 1-feltet har stadig en enkelt testdag tilbage fredag, inden de om to uger tager hul på den nye sæson, når det Australske Grand Prix bliver sat i gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Formel 1|Barcelona|Alfa Romeo




https://www.dr.dk/sporten/hjernerystelse-tvang-jonas-til-karrierestop-nyt-dif-tilbud-vil-gavne-alle-atleter

SportHjernerystelse tvang Jonas til karrierestop: 'Nyt DIF-tilbud vil gavne alle atleter'Jonas Hansen måtte indstille sin håndboldkarriere som 27-årig.
Jonas Hansen tilbage i 2015, dengang der stadig var fuld gang i håndboldkarrieren.
Af Anders Melchior Frigaard28.
feb.
2019 kl.
16.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere Ribe-Esbjerg-keeper Jonas Hansen måtte i sommeren 2017 trække stikket.
Dengang var han blot 27 år gammel.
Årsagen var en hjernerystelse, som han ikke kunne ryste af sig.
Men nu er der godt nyt for sportsudøvere, der i fremtiden står i lignende situationer, hvor de døjer med en kompliceret hjernerystelse, hvor symptomerne varer mere end en måned.
­­­­­Danmarks Idrætsforbund (DIF) har netop lanceret et nyt tilbud, der skal hjælpe de sportsfolk, der bliver ramt af længerevarende hjernerystelser.
Tiltaget skal ensrette behandlingen og sikre en rød tråd mellem de forskellige behandlere, så hjernerystelsen ikke ender med at koste sportsudøveren karrieren eller forårsage varige mén.
Se i slideshowet andre sportsudøvere, der har været ramt af en hjernerystelse.
Den danske landsholdskeeper Sandra Toft fik en hjernerystelse tilbage i 2015.
Det skete, da hun i en kamp mod Rumænien ved VM fik en bold i hovedet.
Efterfølgende måtte Toft se på fra sidelinjen i et par måneder.
 Den tyske målmand Loris Karius indtog en hovedrolle i finalen i Champions League sidste år.
Dog af de forkerte grunde.
Karius droppede fælt to gange i løbet af kampen.
Efterfølgende kom det frem, at tyskeren forud for de to drops havde fået en hjernerystelse i løbet af kampen.
 Jesper B.
Jensen har gennem sin ishockeykarriere fået flere hjernerystelser.
Han har blandt andet fået en skadeserstatning efter en hjernerystelse, som han pådrog sig i en ligakamp tilbage i 2010.
 Andreas Knappe blev i august sidste år båret fra banen, da han pådrog sig en hjernerystelse under en træning i NFL-klubben Denver Broncos.
Det endte med, at klubben fritstillede danskeren, men nu er han altså tilbage på kontrakt i Denver, hvor han er på Broncos practice squad.
(Foto: John Bazemore © Copyright 2017 The Associated Press.
All rights reserved.
) Søs Søby fik sidst i 2014 en hjernerystelse.
I 2017 valgte hun så at trække stikket på en ellers lovende håndboldkarriere efter tre år uden for håndboldbanen.
Det gjorde hun, fordi hun frygtede endnu en hjernerystelse.
1 / 5Den danske landsholdskeeper Sandra Toft fik en hjernerystelse tilbage i 2015.
Det skete, da hun i en kamp mod Rumænien ved VM fik en bold i hovedet.
Efterfølgende måtte Toft se på fra sidelinjen i et par måneder.
1 / 5Den tyske målmand Loris Karius indtog en hovedrolle i finalen i Champions League sidste år.
Dog af de forkerte grunde.
Karius droppede fælt to gange i løbet af kampen.
Efterfølgende kom det frem, at tyskeren forud for de to drops havde fået en hjernerystelse i løbet af kampen.
2 / 5Jesper B.
Jensen har gennem sin ishockeykarriere fået flere hjernerystelser.
Han har blandt andet fået en skadeserstatning efter en hjernerystelse, som han pådrog sig i en ligakamp tilbage i 2010.
3 / 5Andreas Knappe blev i august sidste år båret fra banen, da han pådrog sig en hjernerystelse under en træning i NFL-klubben Denver Broncos.
Det endte med, at klubben fritstillede danskeren, men nu er han altså tilbage på kontrakt i Denver, hvor han er på Broncos practice squad.
(Foto: John Bazemore © Copyright 2017 The Associated Press.
All rights reserved.
)4 / 5Søs Søby fik sidst i 2014 en hjernerystelse.
I 2017 valgte hun så at trække stikket på en ellers lovende håndboldkarriere efter tre år uden for håndboldbanen.
Det gjorde hun, fordi hun frygtede endnu en hjernerystelse.
5 / 5Jonas Hansen ser positivt på tilbuddet fra DIF, som netop forsøger at komme de problemer til livs, som han oplevede i sit forløb med behandlingen af den hjernerystelse, han havde pådraget sig.
- Generelt virkede det som om, at der var en manglende viden på området.
Der var ikke nogen, der vidste, hvordan man skulle gribe det an og skulle tilrettelægge forløbet og placere tidshorisonter på det, siger han.
Læs også:Hjernerystelser koster karrierer: Nu får ramte atleter mere hjælp- Så hvis man kan lave et standardiseret forløb, hvor man følger nogle steps, så synes jeg, at det vil være rigtig fint.
Men også muligheden for at samle behandlingen af hjernerystelser inden for sport et enkelt sted, er noget som Jonas Hansen ser positive perspektiver i.
Både for den enkelte udøvers behandlingsforløb, men også for den fremtidige behandling på området.
- Hvis man samler hjernerystelser fra alle mulige sportsgrene, så tænker jeg, at erfaringerne og behandlingen bliver bedre og bedre.
Jeg tænker, at det er en god ting at få samlet så mange erfaringer som overhovedet muligt.
Det er jeg sikker på vil gavne alle atleter, siger Jonas Hansen.
Han er ikke i tvivl om, at han valgte rigtigt ved at stoppe karrieren, selvom det var en svær beslutning.
Han er i dag gået i gang med at studere, og han har det ganske fint og mærker kun mén efter hjernerystelsen i pressede perioder, eller hvis han får et slag mod hovedet.
Det nye tilbud fra DIF skal give sportsfolk med komplicerede hjernerystelser et 10-12 uger langt behandlingsforløb.
Tilbuddet er endnu ikke offentligt finansieret, men det håber DIF sker i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Idrætsforbund|Ribe-Esbjerg HH|Sygdomme og lidelser|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ivaerksaettere-om-skrotning-af-en-krone-selskaber-en-sort-dag-ivaerksaetteri

PengeIværksættere om skrotning af en-krone-selskaber: 'En sort dag for iværksætteri'Iværksætterforening er lodret imod beslutning om at skrotte omstridt selskabsform.
- I dag har vi gjort barrieren for at starte en virksomhed væsentlig højere, end den var i går, siger Peter Joakim Kofler, der er formand for Dansk Iværksætter Forening.
Arkivfoto.
Af Alexander Hecklen28.
feb.
2019 kl.
15.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm lovforslagetRegeringen og Dansk Folkeparti har indgået en aftale om at afskaffe såkaldte IVS’er som selskabsform.
Lovforslaget er en del regeringens lovprogram, som blev præsenteret i efteråret.
Iværksætterselskabsformen blev skabt med det formål at styrke iværksætteriet, men selskabsformen har ikke haft den ønskede effekt i erhvervslivet.
Regeringen og Dansk Folkeparti vil samtidig sænke kapitalkravet til anpartsselskaber fra 50.
000 kroner til 40.
000 kroner.
Hvis loven vedtages, skal eksisterende iværksætterselskaber inden for to år omregistrere sig til anpartsselskaber med en kapital på minimum 40.
000 kroner.
Kilde: Erhvervsstyrelsen- Det er en sort dag for iværksætteri.
Sådan lyder reaktionen fra iværksætternes formand oven på nyheden om, at det nu er slut med at starte virksomheder for en krone.
Regeringen og Dansk Folkeparti er enige om at lukke ned for at kunne oprette såkaldte iværksætterselskaber eller IVS'er, som det også hedder, med bare én krone i startkapital.
Men hos Dansk Iværksætter Forening kan formand Peter Joakim Kofler ikke se logikken i, at man i fremtiden ikke kan oprette iværksætterselskaber.
- Vi har brug for nye virksomheder, der kommer ind, og de skal jo starte et sted.
I dag har vi gjort barrieren for at starte en virksomhed væsentlig højere, end den var i går, siger han.
Ægrer sig over skrotningForeningen ærgrer sig over beslutningen, som både regeringen og Dansk Folkeparti begrunder med, at der er blevet svindlet med selskabsformen i blandt andet taxabranchen.
- Erhvervsministriet refererer selv til, at det er blevet misbrugt i taxabranchen, hvor der mig bekendt har siddet en vognmand og lavet et par hundrede IVS-selskaber, siger Peter Joakim Kofler.
Formanden for iværksætterne havde hellere set, at regeringen sammen med Dansk Folkeparti havde fundet en løsning, så selskabsformen kunne overleve.
- Den dysfunktionalitet, der har været, kan jo sagtens reguleres ved, at man tilretter lovgivningen og laver en model nummer to for iværksætterselskaber, siger han.
V-ordfører: 'Nu er det forsøgt'Men hos regeringspartiet Venstre er man fast besluttet på at lukke ned for selskabsformen.
Der er simpelthen blevet svindlet for meget i selskaberne, siger Venstres erhvervsordfører, Torsten Schack Pedersen.
- Nu er det forsøgt.
Det duede ikke, og så lukker vi det ned, siger han.
Da en-krones-selskaberne blev præsenteret for fem år siden skulle de ellers give et boost til iværksætter-kulturen i Danmark ved at gøre det let og billigt at starte egen virksomhed.
- Der bliver tvangsopløst rigtig mange IVS'er, fordi de ikke sender regnskab ind, og vi kan også se, at der tabes mange penge til Skat i iværksætterselskaberne, og det tager vi så konsekvensen af, siger Torsten Schack Pedersen.
Var politikerne for naive, dengang man oprettede den her selskabsform?
- Ja.
Det tror jeg, vi må konstatere.
Vi kan se, at i nogle af de svindelsager, der har været på det seneste, der er det iværksætterselskaber, der har været anvendt, siger Torsten Schack Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Torsten Schack Pedersen (politiker)|Iværksættere|Venstre|Dansk Folkeparti|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-veronika-stemmer-paa-alternativet-dfere-elsker-helmut-lotti

Uenige SammenSe temaIndlandVIDEO Veronika stemmer på Alternativet: 'DF'ere elsker Helmut Lotti'Hvad sker der, når man lader en DF'er og en alternativist være 'Uenige Sammen'?
Af Jakob Skov Jakobsen og Annika Wetterling28.
feb.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad synes du om grænsekontrollen?
Og skal der smides en afgift på oksekød?
Klimaet og indvandringen ventes at fylde en hel del i den kommende valgkamp, og er to emner, der både optager og deler danskerne.
Uenige SammenUnder overskriften 'Uenige Sammen' inviterer DR danskerne til at mødes med en, de ikke er enige med.
Du kan være med her.
Læs også:VIDEO Få gode råd: Sådan bliver du bedre til at være uenigDerfor har vi sat to unge mennesker i stævne, der er netop det: Uenige sammen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pakistan-vi-frigiver-pilot-som-tegn-pa-velvilje

UdlandPakistan: Vi frigiver pilot som tegn på velviljeKonflikt om Kashmir kan blive hovedtema i Indiens valgkamp forud for parlamentsvalg i maj.
Tilhængere af Pakistans Pasban Demokratiske Parti i storbyen Karachi fejrer nedskydningen af et indisk fly onsdag.
28.
feb.
2019 kl.
14.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndien kræver, at Pakistan udleverer en pilot fra et kampfly, som blev skudt ned onsdag under den eskalerende strid om Kashmir-regionen.
Det pakistanske informationsministerium har ifølge BBC delt en video af piloten, der er blevet optaget med bind for øjnene og blod i ansigtet, efter nedskydningen.
Pakistansk premierminister lovede dog torsdag Indien, at hans land vil frigive den indiske pilot.
Han fremsatte løftet i en tale i det pakistanske parlament.
- Vi frigiver den indiske pilot, som et udtryk for velvilje, i morgen, sagde premierminister Imran Khan.
Pakistansk politi siger, at der igen torsdag blev udvekslet skudsalver i Kashmir, hvilket tvang landsbybeboere til at flygte fra områder tæt på grænseområder mellem hinduer og muslimer.
'En sammensværgelse, der vil skabe ustabilitet'Indiens premierminister, Narendra Modi, siger samtidig, at hans lands fjender deltager "i en sammensværgelse, hvor de vil skabe ustabilitet gennem terrorangreb".
Læs også:Pakistan til Indien efter nedskydning: Ingen af os har råd til at gå i krigModi talte torsdag til tusindvis af hindunationalister ved en videokonference i hovedstaden New Delhi, som blev lanceret som "verden største videokonference".
Han nævnte i sin tale ikke ærkefjenden Pakistan ved navn, men erklærede, at et forenet Indien vil "kæmpe, leve, arbejde og vinde".
Mange medlemmer af Modis hindunationalistiske parti kræver mere militærmagt anvendt mod Pakistan i forbindelse med Kashmirkonflikten, hvor inderne beskylder den pakistanske regering for at træne og understøtte militante grupper.
Dræbte mindst 40 indiske soldaterKonflikten blev optrappet efter en militant pro-pakistansk gruppe dræbte mindst 40 indiske soldater i Kashmir.
Indien holder valg i maj, og oppositionsledere kritiserer Modi for at føre valgkamp under den alvorlige krise med nabolandet.
Næsten 900 millioner har mulighed for at stemme ved valget, og der er stigende utilfredshed med Modi på grund af mangel på job til unge og en svag økonomi i landbruget.
Rahul Gandhi er som leder af det venstreorienterede Kongresparti den vigtigste rival til Modi, som er blevet upopulær på skattereformer, som har ramt mange handlende og ført til lukninger af fabrikker.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Narendra Modi (politiker)|Pakistan|Valg og folkeafstemninger|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/russisk-kvinde-tiltales-drab-pa-aegtemand-pa-amager

IndlandRussisk kvinde tiltales for drab på ægtemand på Amager72-årig kvinde er på fri fod i sag om drab.
Nævningeting skal også høre om påstået falsk testamente.
En ældre russisk kvinde tiltales nu for at have dræbt sin mand med en nål eller en kanyle.
(arkivfoto) 28.
feb.
2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed en nål eller en kanyle stak en nu 72-årig kvinde i København flere gange sin mand i halsen, brystkassen og skulderen, så han mistede livet.
Det hævder anklagemyndigheden, der har rejst tiltale om drab i en sag, som på flere måder er usædvanlig.
Manden blev 66 år.
Han døde for godt to år siden.
Politifolk fandt ham i parrets lejlighed på Amager 23.
februar 2017.
Umiddelbart vurderede de, at omstændighederne var så mistænkelige, at kvinden blev sigtet for på ukendt vis at have forvoldt hans død.
Kvinden, der i forbindelse med et grundlovsforhør blev beskrevet som lille og tætbygget med knold i nakken, blev dagen efter varetægtsfængslet af en dommer.
På fri fod efter et halvt årPolitiet talte om en omfattende efterforskning.
Og efter et halvt års tid blev hun sat på fri fod.
Dette er fortsat situationen på et tidspunkt, hvor anklagemyndigheden altså mener at kunne bevise, at hun begik manddrab med enten nål eller kanyle.
Mandens højre lunge faldt sammen, og dette var årsag til hans død, hedder det i anklageskriftet.
Heri påstås det også, at hun desuden forsøgte at dræbe ham med et østeuropæisk lægemiddel.
Dette mislykkedes, fordi dosis ikke var tilstrækkelig, hedder det.
Den 72-årige, der er russisk statsborger, nægter sig skyldig.
Det har hun gjort i to år.
Når sagen senere på året kommer for i Københavns Byret, skal nævninger og dommere tage stilling til flere andre påståede forbrydelser.
Kastede varm kaffe på sygeplejerskerEr det rigtigt, at hun lavede et falsk testamente i sin afdøde datters navn i et forsøg på at få fat i hele arven?
Og at hun endda forsynede det falske dokument med underskrifter fra såkaldte vitterlighedsvidner?
Desuden skal byretten høre om en voldsom episode på Hvidovre Hospital en måneds tid før mandens dødsfald.
Her skal kvinden - ifølge påstanden fra anklagemyndigheden - have kastet varm kaffe på to sygeplejersker, der blev ramt på armen og i ansigtet.
Nævningesagen indledes 28.
august.
Hele 13 retsmøder er der afsat, oplyser Københavns Politi.
Hvis kvinden findes skyldig, risikerer hun udvisning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Kriminalitet|København|Amager|Københavns Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/anders-and-bladet-fylder-70-her-er-5-ting-du-helt-sikkert-ikke-vidste-om-verdens

TroldspejletSe temaKulturAnders And-bladet fylder 70: Her er 5 ting, du helt sikkert ikke vidste om 'verdens sjoveste ugeblad'Fredag er det præcis 70 år siden, at tegneseriebladet blev udgivet i Danmark for første gang.
Sådan så det første danske Anders And-blad ud.
Bladet blev udgivet i marts 1949 og kostede kun 75 øre.
Af Jakob Stegelmann / Troldspejlet28.
feb.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle kender 'Anders And & Co.
' - og nu er der gået 70 år, siden det elskede blad for første gang landede på de danske kioskhylder.
Vi kender derfor alle Andeby, sådan mere eller mindre - men bladet gemmer faktisk på mange sjove og sære hemmeligheder.
Her er fem ting, de færreste ved om Anders And & Co.
Anders And skulle kun have været bifigur(© Disney)Anders And skulle bare have været en irriterende bifigur, men hans popularitet tog overhånd, og den koleriske and blev så elsket, at han fik hovedrollen, da der skulle laves et Disney-blad i Danmark.
Havde det stået til Walt Disney selv, havde vi i stedet fejret 70-årsdag for bladet 'Mickey Mouse & Co.
'Walt Disney hadede tegneserier(© Disney/Egmont)Han var filmmand, og tegneserier interesserede ham ikke.
Derfor var det heldigt, at en af tegnerne sagde op og begyndte at tegne Anders And-historier til et forlag, der lavede Disney-serier på licens.
Hans navn var Carl Barks, og han er manden, der gjorde Andeby til en del af vores hverdag.
Figurer som Onkel Joakim, Bjørne-Banden og Hexia de Trick er slet ikke opfundet af Disney-studiet, men på Carl Barks' tegnebræt i hans arbejdsværelse.
Først mange år efter Walt Disneys død anerkendte Disney-studierne, at deres tegneserier var en del af Disney-mytologien på niveau med filmene.
Anders And-bladet styres fra Danmark(© AA45Egmont)Selvom de fleste figurer er skabt af amerikanske tegnere, er tegningerne i bladet som regel lavet af europæere, og en stor del af produktionen fra start til slut styres fra Egmont i København.
Her sendes manuskripter ud til tegnere i Danmark, Norge, Finland, Spanien og Italien.
Årsagen er, at bladet blev så populært, at de amerikanske tegnere ikke kunne følge med efterspørgslen.
'Jumbo'-bøgerne tegnes af italienere(© Disney/Egmont)'Anders And & Co.
' styres fra Danmark, og det samme gør de lige så elskede 'Jumbo'-bøger faktisk.
Størstedelen af tegningerne i 'Jumbo'-bøgerne bliver dog skabt af italienske tegnere, som har en meget anderledes streg og ofte laver mere vanvittige historier.
De laver Anders And-udgaver af kendte film og eksperimenterer ofte helt vildt.
Det er også italienerne, der har skabt Stålanden.
Lærte islandske børn at læse dansk(© Disney)Indtil midten af 1980'erne kom 'Anders And & Co.
' ikke på islandsk, så her læste børnene i stedet den danske udgave.
Men det stoppede, da Egmont lavede en islandsk udgave.
Her hedder bladet 'Andrés Önd & Félagar'.
- Jeg var sandsynligvis blandt de sidste børn på Island, som spændt ventede på det nye Anders And-blad på dansk, sagde den islandske præsident Guðni Jóhannesson i en tale i Danmark i 2017.
Læs også:Islands præsident overraskede til gallataffel: Holdt tale på danskFacebookTwitterKopier linkEmner:Walt Disney Company|Island|København|Walt Disney (tegner)|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/dyrere-au-pair-ordning-vedtaget-borgmester-begraeder

KøbenhavnDyrere au pair-ordning vedtaget: Borgmester begræderEt flertal uden om regeringen har i dag sløjfet statens tilskud til danskundervisning til au pair-piger.
En værtsfamilie skal fremover betale 17.
300 kroner mod de 5.
380 kroner, det indtil i dag har kostet at få en opholdstilladelse til en au pair i Danmark.
Af Karoline Kert28.
feb.
2019 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver mere end tre gange så dyrt at have en au pair i hjemmet til at hjælpe med børnepasning og andre huslige gøremål.
Det har et flertal uden om regeringen vedtaget i dag.
Og det vækker stort frustration hos borgmesteren i Rudersdal Kommune, som er en af de kommuner i landet med flest au pairer.
Læs også:Partier vil afskaffe au pair-ordningen: 'Et reservelager for billig arbejdskraft'Alt i alt har vi nok brugt 20.
000 for at få hende hertil, udover at hun også skal have lommepenge og fri kost og logi.
Rosa Christensen, har tidligere haft en au pair- Det er en vendetta, hvor man går efter familier der bidrager rigtig meget til dansk økonomi og velfærd.
De har brug for støtten i en travl hverdag, siger Jens Ive (V), borgmester i Rudersdal Kommune.
Lovforslaget, som Dansk Folkeparti står bag, sløjfer statens tilskud til den danskundervisning, som bliver tilbudt au pairen, og samtidig hæver de beløbet for danskundervisningen.
En værtsfamilie skal derfor fremover betale et engangsbeløb på 17.
300 kroner mod de 5.
380 kroner, det har kostet at få en opholdstilladelse til en au pair indtil i dag.
Men det er totalt meningsløst, mener Jens Ive.
- Jeg sætter stort spørgsmålstegn ved, hvor meget danskundervisning bidrager.
Jeg tror hellere, at de unge piger skulle få noget ordentlig engelskundervisning, siger han.
Læs også:Færre au pairer efter krav om 4.
000 kr.
i lommepengeNogle som tidligere har haft et par ekstra hænder til at hjælpe til derhjemme er familien Christensen fra Vedbæk - og det var ikke nogen billig fornøjelse.
- Man bruger rigtig mange penge på en au pair.
Ikke kun på danskundervisning.
Der skal være penge til flybilletter, forsikringer, det filippinske konsulat, de danske myndigheder og så videre.
Alt i alt har vi nok brugt 20.
000 for at få hende hertil, udover at hun også skal have lommepenge og fri kost og logi, siger Rosa Christensen.
I dag er kassedamen nede i Netto indirekte med til at financiere ordningen over skatten, og det er ikke rimeligt.
Martin Henriksen, udlændingeordfører, Dansk FolkepartiMed prisstigningen for at få en au pair i hjemmet tvivler Rosa Christensen på, at hun og hendes familie skal have en au pair igen.
- Vi havde en au pair, som stoppede efter fire måneder, og de penge har vi bare betalt ud i det blå.
Det vil sige, vi skal betale det her beløb en gang til, hvis vi skal have en ny, siger hun.
DF: De må selv betaleHos Dansk Folkeparti kan udlændingeordfører Martin Henriksen slet ikke følge argumentationen fra Rudersdals borgmester.
- Hvis man ønsker at benytte sig af au pair-ordningen og har råd til det, så må man også betale den fulde pris - og det gør de ikke i dag, siger Martin Henriksen og påpeger, at det kun er rimeligt, at der kommer egenbetaling på au pair-pigernes danskundervisning.
- I dag er kassedamen nede i Netto indirekte med til at finansiere ordningen over skatten, og det er ikke rimeligt, siger Martin Henriksen.
Lovforslaget blev stemt igennem af Enhedslisten, Socialdemokratiet og SF.
Læs også:LA om au pair-ordning: Det er ikke et rigtigt arbejdeFacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Ive (politiker)|Venstre|Dansk Folkeparti|Uddannelse|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hver-tredje-i-brystkraeftforlob-behandles-ikke-til-tiden

IndlandHver tredje i brystkræftforløb behandles ikke til tidenI Region Hovedstaden står det slemt til med at behandle brystkræft til tiden.
Uacceptabelt, mener formand.
Brystkræft behandles i mange tilfælde ikke inden for den lovede tid.
(Arkivfoto).
28.
feb.
2019 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMere end hver tredje brystkræftforløb - 36 procent - blev ikke gennemført til tiden i fjerde kvartal sidste år.
Det viser en ny opgørelse fra Sundhedsdatastyrelsen ifølge Kræftens Bekæmpelse.
Især i Region Hovedstaden står det slemt til.
Her blev over halvdelen - 53 procent - af alle patienterne i brystkræftforløb ikke behandlet til tiden.
Tidsfristen for brystkræft er 27 dage.
Læs også:Kun hver femte brystkræftpatient opereres til tiden i Region Sjælland: 'Alvorligt og uacceptabelt'I en pressemeddelelse kalder regionsrådsformand i Region Hovedstaden Sophie Hæstorp Andersen (S) det for "uacceptabelt".
Overlæge beklagerRegionen skriver, at den sammen med ledelsen på Herlev Hospital og Rigshospitalet vil arbejde på at udvide kapaciteten i forhold til både røntgen, ambulatorietider og operationer.
Ledende overlæge på Brystkirurgisk Afdeling på Herlev Hospital og Rigshospitalet Henrik Flyger "beklager meget".
- Det er vigtigt for mig at sige, at kortere overskridelser af tidsfrister for operation ikke har konsekvenser for den videre behandling og muligheder for helbredelse, men når det er sagt, så er det naturligvis belastende for den enkelte kvinde at vente på at blive opereret, udtaler han i en pressemeddelelse.
I Region Syddanmark går det bedre med behandling af brystkræft inden for tidsfristen.
Her bliver 78 procent behandlet til tiden.
De resterende regioner, Sjælland, Nordjylland og Midtjylland ligger op henholdsvis 65 procent, 66 procent og 69 procent til tiden.
Ser man samlet på forløbene for alle typer kræft, blev 80 procent af alle pakkeforløb gennemført til tiden.
Skal redegøreSundhedsstyrelsen beder nu Region Hovedstaden om at redegøre for den kirurgiske behandling af kræftforløb.
Desuden skal regionen redegøre for dens samlede gennemførelse af forløb og strålebehandling for lungekræft.
Styrelsen tager også fat i Region Midtjylland.
Den er blevet bedt om at redegøre for kirurgisk behandling af kræft i æggestokkene og kræft i lungerne.
- Vi ved, der kan være udsving i de her tal, men jeg er bestemt ikke tilfreds med, at der er så store forskel fra region til region, udtaler sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) i en pressemeddelelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Sophie Hæstorp (politiker)|Region Hovedstaden|Kræft|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-sender-militaert-bidrag-til-sahel-i-afrika

PolitikDanmark sender militært bidrag til Sahel i AfrikaMilitært bidrag bestående af to helikoptere og cirka 70 mand sendes til Sahel for at bekæmpe terror.
(Arkiv) De franske soldater i Sahel får nu selskab af to danske transporthelikoptere og omkring 70 personer.
28.
feb.
2019 kl.
13.
34 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil sende et militært bidrag bestående af to transporthelikoptere og cirka 70 personer til en franskledet operation i Sahel-regionen i det nordlige Afrika.
Det oplyser Udenrigsministeriet.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) har torsdag orienteret Det Udenrigspolitiske Nævn om operationen i Sahel, som strækker sig tværs over Afrika.
- Det er afgørende for dansk og europæisk sikkerhed, at vi bidrager til stabiliteten i nærområdet.
Terrorgrupperne i Sahel-regionen er en trussel imod vores fælles sikkerhed, siger han.
Minister: Skal forebygge migrationDerfor træder Danmark til for sammen med Frankrig at få dem nedkæmpet.
Sikkerheds-situationen i Mali og hele Sahel-regionen er bekymrende.
Claus Hjort Frederiksen (V), forsvarsminister- Samtidig er det mit håb, at indsatsen kan bidrage til at stabilisere regionen og dermed forebygge irregulær migration mod Europa.
Det er i vores klare fælles interesse, siger Anders Samuelsen.
Danmark skal bidrage til den franske operation Barkhane, der dækker Burkina Faso, Tchad, Mali, Mauretanien og Niger.
4.
500 franske soldaterOperationen består af 4.
500 franske soldater og har helikopterbidrag fra Storbritannien og bevogtningsbidrag Estland.
I 2013 bidrog Danmark med et transportfly til den franskledede operation Serval, som gik forud for operation Barkhane.
Men Danmark har ikke tidligere bidraget med militært til Barkhane.
Regeringen anser Sahel-regionen som en del af Europas sydlige nærområde.
Det er vigtigt at medvirke til at bekæmpe terrorisme og forebygge flygtningestrømme, mener forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V).
- Sikkerhedssituationen i Mali og hele Sahel-regionen er bekymrende, og derfor bør Danmark øge sit engagement og bidrage til, at terrorgrupper ikke får frit lejde, siger han.
Danmark har desuden løbende bidraget med personel og materiel til FN's fredsbevarende mission i Mali.
Det gælder transportfly, specialoperationsstyrker samt styrkechefen, inklusiv stabsbidrag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Afrika|Mali|Venstre|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvidhvaler-og-spaekhuggere-holdt-i-net-ejere-af-hvalfaengsel-sigtet

UdlandHvidhvaler og spækhuggere holdt i net: Ejere af hvalfængsel sigtetRussiske myndigheder har sigtet fire selskaber.
Af Thomas Prakash og Tobias Sydradal (video)28.
feb.
2019 kl.
14.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe russiske myndigheder har sigtet ejerne af fire selskaber, som angiveligt har stået bag ulovlig fangst af hvidhvaler og spækhuggere, som skulle sælges videre til Kina, skriver nyhedsbureauet AP.
Omkring 100 hvaler er blevet holdt i overfyldte net, der af dyrehjælpsorganisationer betegnes som ”hvalfængsler”, i Srednyaya-bugten nær byen Vladivostok.
Mindst én spækhugger frygtes død.
En repræsentant for den russiske afdeling af Greenpeace kalder forholdene, som dyrene bliver holdt under, for "tortur"- Med det tempo, som man fanger hvalerne med, risikerer vi at miste hele vores bestand af spækhuggere, siger Oganes Targulyan fra Greenpeace til The Telegraph.
Rusland tillader hvalfangst med videnskabeligt formål, men det er mistanken, at hvalerne skal sælges til forlystelsesparker og akvarier i Kina.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Dyr|Greenpeace|Kina|The Telegraph




https://www.dr.dk/sporten/badminton/succesfuld-dansk-badmintondouble-splitter-op

BadmintonSuccesfuld dansk badmintondouble splitter opMathias Boe skal fremover danne par med Mads Conrad.
Carsten Mogensen bliver makker med Mads Pieler Kolding.
Carsten Mogensen (højre) og Mathias Boe (venstre) skal ikke længere spille sammen, da de begge har fået nye doublemakkere.
28.
feb.
2019 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af Danmarks mest succesfulde duoer, herredoublen med Mathias Boe og Carsten Mogensen, er snart fortid i dansk badminton.
Makkerparret, der sammen blandt andet har vundet OL- og VM-sølv, bliver splittet op, og i stedet skal Mathias Boe danne par med Mads Conrad-Petersen, som vender tilbage fra sin selvvalgte pause fra sporten.
Carsten Mogensen får Mads Pieler Kolding som ny makker.
Det er ifølge Badminton Danmark (BD) Mads Conrad-Petersen og Mathias Boe, der har kontaktet forbundet for at indlede et samarbejde.
De to spillede sammen i forbindelse med Thomas Cup sidste år, og der viste makkerparret gode takter, siger sportschef Jens Meibom.
Læs også:Badmintonopvisning i Spanien: Alle finalister i single er fra Danmark- Vi ved, at de kan spille på højt niveau, så det håber vi, at de kan genfinde, for så ser vi dem som et rigtig stærkt par, der kan opfylde nogle af de sportslige mål, vi har, siger Jens Meibom.
35-årige Mathias Boe flyttede i december sidste år til Dubai for at være tættere på sin indiske kæreste, men BD har krævet, at han flytter hjem, hvis han vil tilbage og spille på elitecenteret, og det har Boe accepteret.
Boe og Mogensens mange triumfer* VM-bronze (2014).
* VM-sølv (2013).
* OL-sølv (2012).
* EM-guld (2012 og 2017).
* Vinder af All England (2011 og 2015).
* DM-guld (2008, 2009, 2010, 2015 og 2016).
Kilde: Badminton Danmark.
Carsten Mogensen har derimod tidligere afvist at få sig en ny makker, efter at Mathias Boe flyttede fra Danmark, fordi han fortsat troede på "et unikt og godt makkerskab" med Mathias Boe.
I november sidste år meddelte 31-årige Mads Conrad-Petersen, at han tog en pause fra badminton på ubestemt tid.
Det chokerede hans daværende makker, Mads Pieler Kolding.
31-årige Kolding har siden hen sagt, at han ikke vil spille sammen med Conrad igen, hvis han vender tilbage.
Ingen ballade mellem parterneIfølge Jens Meibom har der ikke være splid mellem parrene.
- Det her er ikke på nogen måde personligt.
Mads og Mads havde en spillemæssig krise, inden Mads Conrad valgte at tage en pause, og Boe og Mogensen har også kæmpet med deres.
- Jeg tror, det har været en vurdering af det sportslige, hvor nye makkerskaber kan være med til at give nogle nye sportslige muligheder.
Jeg tror, det er det, der ligger til grund for det, siger han.
Læs også:Carsten Mogensen takker nej til ny doublemakkerMathias Boe og Carsten Mogensen spiller deres sidste turnering sammen til All England, der begynder i næste uge.
Parret har tidligere vundet den prestigefyldte turnering sammen.
Mads Pieler Kolding og Carsten Mogensen vil påbegynde deres makkerskab i slutningen af marts ved Singapore Open.
Mathias Boe og Mads Conrad-Petersen har kun få point på verdensranglisten, og derfor skal de spille en række europæiske turneringer i den kommende tid.
Den første er Polen Open i slutningen af marts.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Conrad-Petersen (badmintonspiller)|Mads Pieler Kolding (badmintonspiller)|Badminton|Badminton Danmark|Dubai




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/milliarder-til-city-nu-skal-klubben-spille-i-puma-troejer

EnglandMilliarder til City: Nu skal klubben spille i Puma-trøjerManchester City har fået ny trøjeaftale, og denne gang er det Puma, der skal pryde de lyseblå fodbolddragter.
Fremover skal Sergio Aguero (venstre) og Raheem Sterling (højre) spille i trøjer af mærket Puma i stedet for Nike.
28.
feb.
2019 kl.
13.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er hård kamp mellem de store firmaer om at få trøjeaftaler med de bedste fodboldklubber i England.
Torsdag kom det frem, at Manchester City skifter Nike ud med Puma i en ny gigantaftale.
Det tyske sportsudstyrsfirma Puma betaler ifølge britiske medier 50 millioner pund (435 millioner kroner) til City om året i ti år.
Det skulle være mere end det dobbelte af, hvad Nike diskede op med.
Aftalen mellem City og Nike udløber til sommer.
Læs også:Manchester City vinder årets første trofæ efter straffedramaAdidas, der er Pumas tyske rival, har overtaget sponsoratet i London-klubben Arsenal, så Puma har ledt efter en ny stor klub at sponsorere.
Pumas aftale er lavet med City football Group, som ud over Manchester City også råder over søsterklubberne Melbourne City (Australien), Girona (Spanien), Club Atlético Torque (Uruguay) og Sichuan Jiuniu FC (Kina).
Små seks milliarder kronerDen lukrative aftale, der skulle lyde på omkring 650 millioner pund (5,7 milliarder kroner) skal fordeles mellem klubberne.
Den største del af den kage vil tilfalde City, skriver Reuters.
Læs også:Citys ti mand sikrer sejren over Schalke i sidste minutIfølge Reuters er det den tredjestørste trøjeaftale med en engelsk klub - den største skulle være Manchester Uniteds aftale med Adidas, og dernæst følger Chelseas aftale med Nike.
Puma oplyser ikke de præcise tal til Reuters, men fortæller, at City også kan se frem til bonusser i forhold til de sportslige resultater.
- Vi mener, at vi får en god aftale.
Manchester City er det bedste hold i den liga, og de tænker meget fremad og er ekstremt analytiske med tilgangen til spillet og forretningen, siger Puma-bossen Bjørn Gulden til Reuters.
Puma har også landet aftaler med klubberne Borussia Dortmund, AC Milan og Marseille.
- Vi har brug for en stor klub i de markeder, forklarer Bjørn Gulden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Manchester City FC|Fodbold|England|Nike|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/cykling/amalie-dideriksen-slipper-med-skraekken-efter-vm-styrt

CyklingAmalie Dideriksen slipper med skrækken efter VM-styrtAmalie Dideriksen pådrog sig hverken brud eller hjernerystelse, da hun onsdag styrtede ved VM i banecykling.
Amalie Dideriksen forventes at være klar til Omnium og parløb ved VM i banecykling.
Af Rasmus Dalgaard28.
feb.
2019 kl.
12.
10 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
16.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet så voldsomt ud, da den danske cykelrytter Amalie Dideriksen onsdag styrtede på banen, da der blev kørt VM i disciplinen scratch.
Men torsdag er meldingerne fra landsholdet positive, og landstræner Casper Jørgensen forventer, at medaljehåbet stiller til start i både omnium og parløb senere på ugen.
- Hun er blevet tjekket på hospitalet, og der er ikke noget, der er brækket, og hun har heller ikke fået hjernerystelse, siger Casper Jørgensen.
Læs også:Dideriksen røg i brædderne - Engelsk VM-guld i scratchDer var frygt for, at der kunne være sket noget med Dideriksens ribben, da hun efter styrtet havde problemer med vejrtrækningen, men det er heller ikke tilfældet.
Det danske landshold ved VMKvinderScratch og omnium Amalie DideriksenPointløb Trine SchmidtParløb Amalie Dideriksen og Julie LethHerrer 4.
000 meter holdforfølgelsesløb Lasse Norman Hansen, Rasmus Lund, Julius Johansen, Casper Folsach Niklas Larsen (reserve)Omnium Niklas LarsenParløb Lasse Norman Hansen og Casper FolsachSå landsholdslejren kan ånde lettet op, og landstræneren fortæller, at den 22-årige rytter er ved godt mod på trods af det voldsomme styrt.
- Det var et hårdt slag, hun fik, men hun er generelt en sej pige, og der skal meget til, før hun knækker.
Endelige test torsdagDet endelige grønne lys er dog ikke givet endnu, da hun først skal op på cyklen og testes.
- Det er en ting, hvordan hun har det nu, men det er noget andet at sidde på cyklen, så vi tester hende senere i dag, siger Casper Jørgensen.
- Vi satser på, at hun kan køre, men ellers har vi to andre ryttere, der er klar til at træde til.
Amalie Dideriksen skal efter planen køre parløb sammen med Julie Leth, men skulle uheldet være ude, og hun ikke kan stille op, så er det Trine Schmidt, der kører parløb med Julie Leth.
Kvindernes Omnium køres fredag, og VM afholdes i polske Pruszkow.
Opdateret: DR Sporten har været i forbindelse med banelandstræner Casper Jørgensen efter testen, og han bekræfter, at testen gik efter planen, så Amalie Dideriksen stiller til start i omnium fredag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Julie Leth (cykelrytter)|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bildsoees-brexit-29-dage-tilbage-og-ingen-ved-hvad-der-kommer-til-ske

BrexitSe temaAf DR’s StorbritannienkorrespondentKim Bildsøe LassenUdlandBildsøes Brexit: 29 dage tilbage – og ingen ved, hvad der kommer til at skeTre faktorer kommer til at være afgørende den kommende tid, forklarer DR Nyheders korrespondent i Storbritannien.
Uret tikker, og brexit nærmer sig.
Men hvad det ender med, vides endnu ikke.
28.
feb.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er 29 dage til, at Storbritannien efter planen forlader EU.
Vi har i de seneste dage slået den ene historiske varmerekord efter den anden.
Ja, blomsterne er begyndt at springe ud på terrasserne og i haverne i London, og de raske britiske unge mænd har iført sig shorts og forsøgt at tømme pubberne for øl.
Det var også ugen, hvor jeg kom til at grine i P1 Morgen.
Jeg blev – meget rimeligt – spurgt om, hvad der kommer til at ske nu, og jeg kom til at grine, fordi jeg – selv om jeg bruger de fleste af døgnets timer med at læse og tale om Brexit – reelt ikke aner det.
Ligesom alle andre i det her land, spektakulært nok heller ikke premierminister Theresa May.
Oppositionen vil have folkeafstemningDer er dog sket noget i den forgangne uge, som gør tingene lidt klarere, og som man kan bruge som pejlemærker for den kommende tid.
DR’s Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen bor i London og følger dagligt Storbritanniens dramatiske vej ud af EU.
Bildsøes Brexit beskriver mange af de politiske forviklinger, udsagn og rygter, der præger brexit.
Og giver et overblik over de både komplicerede og forvirrende politiske trakasserier i det politiske liv i London.
Vi ved, at senest den 12.
marts vil May og regeringen fremlægge en ny endelig skilsmisseaftale mellem Storbritannien og EU, som parlamentet så skal stemme om.
Vi ved nu også, at det ledende oppositionsparti Labour den samme dag vil fremlægge et forslag om, at der skal laves en ny folkeafstemning.
En del detaljer om planen er stadig usikre (det er jo brexit, vi har med at gøre!
), men alt tyder på, at befolkningen vil blive bedt om at tage stilling til, hvorvidt man ønsker regeringens aftale om skilsmissen – eller om at man ønsker at forblive i EU.
Det har taget Labour og ikke mindst lederen Jeremy Corbyn mange måneder at nå hertil.
Meningsmålinger har løbende vist, at cirka 75 procent af Labours medlemmer ønsker en ny folkeafstemning.
Men det er som bekendt ikke kun partimedlemmer, der stemmer, når der er valg – og det har man i Labours ledelse hvisket igen og igen i løbet af de seneste måneder.
Men nu er det helt klart: Sagen har virkelig fået momentum, som det hedder i den politiske verden, og det betyder, at samtlige oppositionspartier nu støtter en ny folkeafstemning.
Vil konservative skifte side?
Derfor vil en afstemning i parlamentet blive uhyre tæt – hvis det altså ikke var for cirka 30 medlemmer af Labour, som allerede nu har sagt, at de vil gå imod partiledelsen og stemme imod en folkeafstemning.
En af dem, parlamentsmedlem Lisa Dandy, sagde i går til tv-stationen ITV:- Mange i min valgkreds er nu så trætte af det her, at de hellere vil stemme for at forlade EU uden en aftale.
Vi skal lytte til de her mennesker.
At undlade at lytte og at lukke ører og øjne for deres bekymringer er det, der fik os hertil i første omgang.
Så hvis der skal skabes flertal for en ny folkeafstemning, så skal der fiskes stemmer et andet sted fra.
Så det, man i løbet af de næste 12 dage for alvor skal holde øje med, er, om der er nok konservative i parlamentet, som indikerer, at de vil stemme med Labour.
Vi ved, at der er en del, der ønsker at forblive i EU.
Men om de ligefrem vil stemme imod regeringen og støtte Labours forslag er uvist.
Lige nu er der ikke meget, der peger i den retning, men mærkeligere ting er sket i den her brexithistorie.
Pest eller kolera for brexit-tilhængereDet andet, man skal holde øje med, er, om talen om en ny folkeafstemning får nogle af de mere kontante brexittilhængere hos de konservative til alligevel at støtte Theresa Mays skilsmisseaftale.
Ikke mindst HVIS der er konservative, som indikerer, at de overvejer at stemme med Labour.
Det er præcist det, regeringen og May satser på.
May forhandler lige nu med EU om ændringer i aftalen, der jo blev stemt ned med et brag, da den blev fremlagt for parlamentet sidste gang den 15.
januar.
Læs også:'Historisk ydmygelse', 'forfærdelse' og 'knust': Hårde ord om brexit-nederlagIngen tror for alvor på, at aftalen ændres fundamentalt, men spørgsmålet er altså om presset for en ny folkeafstemning og udsigten til måske helt at gå glip af brexit, får nok konservative kritikere til at sige ”nåja, det her er ikke ideelt, men med forbedringerne (uanset hvor ubetydelige de måtte være), så er det alligevel til at leve med.
”Nordirere er den sidste brikI den forbindelse er det helt afgørende, hvad det lille nordirske parti, DUP, når frem til.
De har været åbenlyst utilfredse med May, og regeringens aftale har de tidligere betegnet som både en skændsel og forræderisk.
Men de har været ganske tavse igennem de seneste uger, og det har givet May arbejdsro, som de selv formulerer det.
Men hvis de ender med at stå skulder ved skulder med Theresa May, så vil det givetvis være ganske afgørende.
Det vil overbevise mange konservative om, at når DUP kan – ja, så kan jeg også.
Så når jeg næste gang bliver spurgt, hvad der kommer til at ske, så kan jeg forhåbentlig nøjes med at smile for mig selv og sige, at i hvert fald frem til den 12.
marts er tre ting afgørende: Hvor mange Labour medlemmer trodser ledelsen og undlader at stemme for en ny folkeafstemning, hvor mange konservative vil stemme med Labour – og hvad siger DUP?
Lidt rodet vil mange nok mene.
Og som min nabo sagde med velkendt britisk sarkasme, da vi forleden mødtes i forårssolen:- Det er jo også bare landets fremtid og ve og vel, der er på spil.
Som at følge en krimiserieJeg behøver næppe bekræfte, at meget er på spil.
For briterne og for resten af EU, inklusive os danskere.
Og mens jeg skriver nu, sidder jeg og tænker, at det er lidt som at følge en krimiserie, hvor man næsten ikke kan forestille sig, hvad forfatterne nu har fundet på.
Næste store afsnit kan følges 12.
marts.
Og bare til slut: Vi fik endnu engang bevist, at man har et standpunkt, indtil man ikke har det længere.
108 gange har premierminister Theresa May i parlamentet sagt, at man VIL forlade EU den 29.
marts klokken 23.
00 lokal tid.
I den forgange uge meddelte hun så, at hvis regeringen ikke kan få flertal for sin aftale, så vil parlamentet kunne stemme om en udsættelse.
Hun var blevet banket på plads af sin egen regering – altså den regering, hun er chef for!
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politi-om-norsk-kidnapningssag-grund-til-vaere-bekymret-om-hun-fortsat-er-i-live

UdlandPoliti om norsk kidnapningssag: 'Grund til at være bekymret for, om hun fortsat er i live'Indtil der er bevis for det modsatte, fortsætter politiet en højt prioriteret efterforskning.
Af Christina Nordvang Jensen og Tobias Sydradal (video)28.
feb.
2019 kl.
12.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opManglende livstegn fra den kidnappede norske kvinde Anne-Elisabeth Hagen og afbrudt kontakt med de formodede gerningsmænd, bekymrer norsk politi.
Det oplyser politiinspektør Tommy Brøske fra politidistrikt øst i Oslo på et pressemøde.
- Der har ikke været bevis for, at Anne Elisabeth Hagen lever.
Derfor er der grund til at være bekymret for, om hun fortsat er i live, siger han.
Det er nu fire måneder siden, at Anne-Elisabeth Hagen forsvandt fra sin bopæl i bydelen Lørenskog lidt øst for Oslo.
Anne-Elisabeth Hagen er gift med en af Norges rigeste mænd og således en del af en familie, der ejer milliarder af kroner.
Efter hun forsvandt, har der flere gange været en slags kontakt med de mulige bortførere, der hævder at have Fru Hagen i varetægt og vil frigive hende mod en løsesum.
Der har dog endnu ikke været ført bevis for, at bortførerne har Fru Hagen i live.
Familien til Anne-Elisabeth Hagen har tidligere sagt, at de ikke ønsker at betale nogle penge, før de har fået sikre livstegn fra hende.
Undersøger fortsat flere sporPå pressemødet slog politiinspektør Tommy Brøske fast, at dagens melding ikke er et udtryk for, at poliitiet skruer ned for efterforskningen.
Indtil der er bevis for det modsatte, fortsætter politiet en højt prioriteret efterforskning.
Der er stadig en lang række tip fra folk og spor, som bliver kigget igennem, fortæller Tommy Brøske.
Politiet har blandt andet sikret sig en lang række digitale spor efter køretøjer, der har befundet sig i området omkring Anne-Elisabeth Hagens bopæl.
Der er sandsynligvis tale om overvågningsbilleder, nummerpladeregistreringer, GPS-oplysninger og lignende.
Indtil nu er der stadig en mulighed for, at de formodede kidnappere har Anne-Elisabeth Hagen i live og ikke har opfattet politiets seneste besked om, at de skal sende et livstegn.
- Det er stadig vort altoverskyggende mål, at Anne-Elisabeth Hagen skal forenes med sin familie, siger Tommy Brøske, der forklarer, at politiet har modtaget mere end 1.
500 tips fra offentligheden.
- Det vil jeg gerne udtrykke min tak for.
Vi følger op på dem, vi mener er nødvendige.
DET VED VI OM SAGEN•Anne-Elisabeth Hagen er sidst set ved sit hjem lidt øst for Oslo 31.
oktober sidste år.
Politiet efterforsker sagen som mulig kidnapning.
•Anne-Elisabeth Hagen er gift med milliardæren Tom Hagen, der er en af Norges rigeste personer.
•Norsk politi har ikke afgørende informationer på centrale områder i sagen.
Der er i øjeblikket ingen mistænkte, og kontakten med gerningsmændene er begrænset.
•De formodede gerningsmænd kontaktede senest familien til Anne-Elisabeth Hagen 16.
januar på en digital kanal, som skulle være svær at kommunikere med.
Indholdet af beskeden er ukendt.
I alt har der nu været kontakt tre gange.
•Politiet har ikke modtaget livstegn fra Anne-Elisabeth Hagen, siden hun forsvandt.
Hun kan ifølge politiet være holdt skjult i Norge, men også i udlandet.
•Ægtemanden Tom Hagen kom efter bortførelsen sidste år hjem til en seddel fra kidnapperne, hvor de krævede ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive Anne-Elisabeth Hagen.
Det svarer til over 67 millioner kroner.
•For nogle uger siden undersøgte dykkere en sø, der grænser op til ægteparrets hjem.
Her blev der fundet genstande, som undersøges nærmere for at bestemme, om de kan knyttes til sagen.
Politiet har ikke oplyst, hvilke genstande der er tale om.
•Et vigtigt spor i sagen er tre personer, fanget på overvågningskameraer ved Tom Hagens arbejdsplads, den dag Anne-Elisabeth Hagen forsvandt.
De tre personer er fortsat ikke identificeret.
•Bortførelsen blev holdt hemmelig indtil begyndelsen af januar.
•Familien til Anne-Elisabeth Hagen har tidligere sagt, at de ikke ønsker at betale nogle penge, før de har fået sikre livstegn fra hende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bortførelser|Politi|Norge|Oslo|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/kampen-om-danmarks-stoerste-havvindmoellepark-havne-charmer-sig-ind-paa

BornholmKampen om Danmarks største havvindmøllepark: Havne charmer sig ind på politikereEsbjerg, Køge og Rønne havne har alle lobbyet for en placering i nærheden af dem.
Havne slås om at vinde de tre havvindmølleparker, som regeringen vil bygge.
Her er det Ørsted havvindmøllepark Horns Rev 2 i Nordsøen ud for Esbjerg.
Af Morten Søgård Volff28.
feb.
2019 kl.
12.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er sjældent nogen, som gerne vil have kæmpevindmøller som nabo, men for tre havne er de så eftertragtede, at de har prikket til magthaverne for at få lov.
For Esbjerg, Køge og Rønne havne har alle taget kontakt til partiernes energiordførere på Christiansborg for at få en 800 megawatt stor havvindmøllepark i nærheden af dem.
Det vil nemlig betyde arbejde og dermed arbejdspladser til havnen, der skal hjælpe med opførelsen af parken.
Den bliver den første af tre nye parker, som blev bestemt i forbindelse med energiaftalen fra sidste år, hvor samtlige partier i Folketinget blev enige om at opføre vindmølleparkerne, som vil være de største i Danmark.
I december offentliggjorde Energistyrelsen to mulige placeringer – i Nordsøen eller Østersøen - og netop placeringen er vigtig for de føromtalte havne, da det kan betyde, at de skal være med til at opføre parken.
Derfor har blandt andre Rønne Havn taget kontakt til energiordførerne, siger Thomas Bendtsen, der er havnedirektør på Rønne Havn:- Vi har været rundt om de interessenter, der er om projektet, og sagt, at vi har infrastrukturen på havnen til at håndtere opgaven, siger han.
Har allerede udvidet havnenRønne Havn er ikke den eneste, som peger på en placering øst København.
Danmarks største havvindmøllepark Danmark skal have tre nye havvindmølleparker, der hver bliver de største i Danmark.
Hver havvindmøllepark skal producere strøm på 800 megawatt, hvilket svarer til cirka 800.
000 danske husstandes elforbrug.
Det er 200 megawatt mere end den kommende havvindmøllepark ved Kriegers Flak i Østersøen, som ellers tidligere var regnet som det største danske havvindprojekt.
Den første af de tre havvindmølleparker skal stå klar mellem 2024 og 2027.
Kilde: Energi- Forsynings- og Klimaministeriet.
Samme ønske har Køge Havn, der drømmer om at kunne sejle tonstunge vindmøller ud af havnen, når havvindmølleparken skal opføres i de kommende år.
For at imødekomme sådanne opgaver har havnen også været i gang med at udvide havnen, så der er plads til at støtte byggeriet af parken.
Derfor har Køge Havn også været en tur forbi Christiansborg, siger havnedirektør Thomas Elm Kampmann.
- Vi har her på det sidste haft kontakt til politikerne for at forklare, hvad Køge kan byde ind med.
Vi har færdiggjort en stor havneudvidelse, så vi har de store jomfruelige arealer klar til udskibningshavn for møllerne, siger havnedirektøren.
Rønne Havns direktør, Thomas Bendtsen, har lobbyet for at få Danmarks største havvindmøllepark til Østersøen - og dermed arbejdspladser.
 DR Bornholm)Men står det til Esbjerg Havn, skal parken ligge i Nordsøen.
Her har man i forvejen en masse vindmølleparker, og den sydvestjyske havn har desuden den knowhow, der skal til for at opføre havnen, siger havnens direktør Ole Ingrisch:- Vi har store erfaringer med at læsse og lodse de skibe, der skal til for at opføre havvindparken, og vi har Siemens Gamesa og MH Vestas, Ørstad og Vattenfall – alle de virksomheder, der beskæftiger sig med havvindpark på havnen i Esbjerg, siger Ole Ingrisch.
Den nye havvindmøllepark skal begynde at dreje vingerspidserne et sted mellem 2024 og 2027.
Energiordførerne på Christiansborg skal diskutere placeringen i dag.
Læs også:Danmarks største landvindmøllepark får grønt lysFacebookTwitterKopier linkEmner:Vattenfall|Havne|Køge|Rønne Havn|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/kiggede-efter-fly-i-thy-og-fandt-bronzeoekse-once-lifetime

Midt- og VestjyllandKiggede efter fly i Thy og fandt bronzeøkse: 'Once in a lifetime!
'En amatørarkæolog fandt ved en tilfældighed cirka 3.
000 år gamle figurer fra bronzealderen i Thy.
Det får arkæologer til at juble.
Af Uffe Bregendahl, Mona Aaberg og Klaus Videbæk (video)28.
feb.
2019 kl.
12.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTirsdag var amatørarkæolog Peter Jensen var som så mange gange før ude at gå med sin detektor, da den pludselig reagerede.
Han var egentlig ude at lede efter et fly, der var styrtet ned under 2.
Verdenskrig, og derfor blev han ekstra overrasket, da det viste sig, at fundet var af langt ældre dato.
Det er 'once i a lifetime'.
Man skal ikke regne med, at man nogensinde kommer til at opleve sådan noget her.
Maria Vang Posselt, arkæolog- Jeg har gået og kigget efter flyet, og så kom den her bronzeøkse op, som er en helt enestående ceremoniøkse, fortæller amatørarkæologen fra Snedsted i Thy.
Det viser sig nemlig, at det er en omkring 2800-3000 år gammel ceremoniøkse fra bronzealderen, som efter alt at dømme har en tvilling.
Samt en bronzefigur med ansigter, der har siddet på en stav.
Niels Algreen Møller studerer øksen, mens finderen, Peter Jensen (tv), kigger med.
 Øksen bliver gravet fri med spartler og pensel.
 Øksen skal forsigtigt graves op og fjernes i løbet af torsdagen.
 Det var amatørarkæolog Peter Jensen, der med sin detektor fandt øksen.
 I samme fund lå der desuden en bronzefigur med to ansigter.
Et par af hornene er faldet af bronzehovedet - men alle fire horn er fundet.
 Ifølge Marie Vang Posselt findes der ikke lignende fund som det, der er dukket op i Thy.
1 / 6Niels Algreen Møller studerer øksen, mens finderen, Peter Jensen (tv), kigger med.
1 / 6Øksen bliver gravet fri med spartler og pensel.
2 / 6Øksen skal forsigtigt graves op og fjernes i løbet af torsdagen.
3 / 6Det var amatørarkæolog Peter Jensen, der med sin detektor fandt øksen.
4 / 6I samme fund lå der desuden en bronzefigur med to ansigter.
Et par af hornene er faldet af bronzehovedet - men alle fire horn er fundet.
5 / 6Ifølge Marie Vang Posselt findes der ikke lignende fund som det, der er dukket op i Thy.
6 / 6- Det er helt fantastisk, det er det.
Det er noget, man kan leve på længe, fortæller Peter Jensen.
Et unikt fundDet er arkæologer fra Museum Thy, der står bag udgravningen af den sjældne økse samt bronzefiguren.
Og her vækker fundet i særdeleshed opsigt - og gav grund til gåsehud blandt arkæologerne.
- Det er 'once i a lifetime'.
Man skal ikke regne med, at man nogensinde kommer til at opleve sådan noget her, siger Marie Vang Posselt, der er arkæolog ved Museum Thy.
Hun står med en lille bronzefigur med fire horn, der har siddet på toppen af en stav, og hvor man kan se både øjne og fipskæg.
- Det er fuldstændig vanvittigt at finde sådan noget, det er noget, man tror er pløjet i stykker for længst, siger hun og uddyber:- Der finder ikke noget magen til.
Så vidt vi ved, er den helt enestående, forklarer hun.
Kender ikke til andreHendes kollega Niels Algreen Møller har været med til at grave en ceremoni-tvillingeøkse fri af jorden, og kan kan heller ikke få armene ned.
- Det er vildt.
Det lyder som et af de helt store fund og en nyklassiker, og at det bliver et af de berømte fund, der også har international interesse.
Jeanette Varberg, Museumsinspektør, Nationalmuseet- Det er helt oppe at ringe.
Jeg får ikke lov til at opleve det her igen i min tid som arkæolog, fortæller Niels Algreen Møller, der er museumsinspektør på Museum Thy.
Øksen har ikke haft til formål at kløve eller hugge ting.
- Den er stor og upraktisk, så den er mest til at vise, at man har kunne tillade sig at bruge al den bronze på at lave sådan en økse, forklarer Niels Algreen Møller.
Der er kun få fund af den type tvillingeceremoni-økser i Danmark, og fundet i Thy er særlig unikt.
- Vi kender ikke til andre, hvor vi kender den fulde kontekst til sådan en ceremoniøkse, fortæller Niels Algreen Møller og forklarer, at man i forbindelse med udgravningen kan analysere på, hvor og hvordan den ligger.
Samtidig er der et ikon på øksen med en mand, der har et ansigt på hver side af staven og med en hornet hjelm.
- Det betyder, at jeg begynder at kunne binde fundet sammen med tvillingesymbolverdenen, som vi ser på nogle af bronzehelleristningerne.
Det er ikke kun arkæologerne, som har jorden under neglene, som er begejstrede for fundet.
Ifølge Jeanette Varberg, der er museumsinspektør på Nationalmuseet vil fundet vække gengklang.
- Det er vildt.
Det lyder som et af de helt store fund og en nyklassiker, og at det bliver et af de berømte fund, der også har international interesse, siger museumsinpektøren.
Med fundet vurderer Jeanette Varberg, at man skal se det som en del af et nordisk fænomen.
- Det giver et indblik i yngre bronzealder, tid og det tillader os at kigge en lille smule ind i en forestillingsverden i en tid, der er skriftløs.
Det er enormt interessant og fascinerende, siger Jeanette Varberg.
Lange udsigter til udstillingDet er endnu for tidligt at sige, om øksens ”tvilling” ligger sammen med øksen, der er fundet.
Fundet ligger i et såkaldt depot og torsdag forsætter udgravningerne og undersøgelsen af øksen.
- Vi må se, om vi skal grave os dybt ned under den og samle to økser op, eller om vi skal ud at lede efter den anden i nærområdet, fortæller Niels Algreen Møller.
Øksen skal undersøges nærmere og konserveres, og så forventer museumsinspektøren, at den er klar til at blive udstillet på Thisted Museum om tre til fire år.
- Det har lidt lange udsigter.
Vi ved aldrig helt, hvornår vi kan blive færdige med konserveringen, fortæller Niels Algreen Møller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Museum Thy|Jylland|Nationalmuseet|Museer




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/endeligt-bekraeftet-nu-vender-beverly-hills-tilbage-med-naesten-hele-holdet-og

Beverly Hills 90210 er tilbageSe temaFilm og serierEndeligt bekræftet: Nu vender 'Beverly Hills' tilbage med (næsten) hele holdet - og et stort twistSeks af de oprindelige skuespillere vender snart tilbage i en helt ny sæson af den ikoniske 90'er-serie.
Denim, spraglede skjorter - og masser af teenagedrama.
Nu vender 'Beverly Hills' snart tilbage.
(© ap graphichs)Af Kasper Madsbøll Christensen28.
feb.
2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe gjorde højtaljede jeans til højeste mode og de fem tal 9-0-2-1-0 til verdens måske mest eftertragtede postnummer.
Nu er det så endelig bekræftet, at Brandon, Kelly og flere af de andre venner fra 'Beverly Hills 90210' snart vender tilbage til din skærm.
Det skriver en lang række internationale medier, blandt andet Vulture og People.
I alt seks af seriens hovedkarakterer vender tilbage i de foreløbig seks planlagte afsnit, der bliver sendt på den amerikanske tv-station Fox til sommer.
Det drejer sig om Jason Priestley, Jennie Garth, Ian Ziering, Gabrielle Carteris, Brian Austin Green og Tori Spelling, der i dag alle er mellem 45-58 år gamle.
Derimod er hverken Shannen Doherty eller Luke Perry med i den nye sæson af serien, der oprindeligt blev sendt i perioden 1990-2000.
Det originale cast fra 'Beverly Hills 90210'.
Øverst fra venstre ses Jennie Garth, Gabrielle Carteris, Shannen Doherty og Tori Spelling (datter af seriens producer, Aaron Spelling).
Nederst fra venstre: Ian Ziering, Jason Priestley, Luke Perry og Brian Austin Green.
(© Fox)Spiller 'forbedrede versioner af sig selv'Priestley, Garth og de andre fra det originale cast kommer dog ikke til at spille rollerne som henholdsvis Brandon, Kelly, Steve, Andrea, David og Donna, hvis man skal tro tv-stationen Fox, der står bag den nye sæson.
Derimod får den nye sæson det twist, at skuespillerne spiller 'forbedrede versioner af sig selv', mens seriens plot tager udgangspunkt i, hvordan de seks skal prøve at få seriens reboot stablet på benene.
Det lader altså til, at den nye omgang 'Beverly Hills' dermed lader sig inspirere stærkt af virkeligheden, som vi herhjemme kender det fra eksempelvis 'Klovn'.
Læs også:Glem de lange serie-sæsoner: I denne serie er hvert afsnit en lille filmDen nye sæson markerer i øvrigt det femte spinoff fra den originale serie.
'Beverly Hills 90210' har tidligere affødt både 'Melrose Place', 'Models Inc.
', '90210' samt en opdateret version af 'Melrose Place' fra 2009.
Det vides endnu ikke, om - og i så fald hvornår - den nye sæson af 'Beverly Hills' bliver sendt i Danmark.
Den originale, 293 afsnit lange serie kan stadig ses på TV 2 Zulu.
Jennie Garth, Brian Austin Green, Ian Ziering, Jason Priestley og Gabrielle Carteris i 2006.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Los Angeles|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Zulu|Tori Spelling (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/trods-millionunderskud-massefyring-og-mundkurv-kriseramt-skole-overlever

VUC SydSe temaSyd- og SønderjyllandTrods millionunderskud, massefyring og mundkurv: Kriseramt skole overlever Den kriseramte skole VUC Syd får lov at bestå, meddeler undervisningsminister.
En aftale med VUC Syds kreditorer har medvirket til, at undervisningsminister, Merete Riisager (LA) nu vil bevare den gældsramte skole.
 DR)Af Louise Mandrup (interview)28.
feb.
2019 kl.
11.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVUC Syd overlever.
Det har undervisningsminister Merete Riisager fra Liberal Alliance besluttet.
- Der har ikke været nogen lette løsninger i sagen, og i de kommende år skal der gennemføres en særdeles vanskelig genopretning af VUC Syd, siger ministeren i en pressemeddelelse.
Sagen kortEt massivt brug af offentlige midler, fusk med medarbejdertilfredshedsundersøgelser og mundkurv til de ansatte er bare nogle af en lang række skandalesager, som VUC Syd er blevet kritiseret for.
Det er Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, der tidligere har fremsat alvorlig kritik af skolen.
Skolen er blandt andet blevet kritiseret for ødsel brug af offentlige midler efter en række dyre studieture for medarbejdere, bestyrelsen og den øverste ledelse.
Skolen er også blevet kritiseret for leasing af seks BMW'er til medarbejdere, køb af dyre Apple-armbåndsure og køb af designermøbler.
Skolen har oplevet elevflugt, og siden hen har skolen været ude i store fyringsrunder.
I 2018 blev bestyrelsen smidt ud af skolen, og Styrelsen for Undervisning og Kvalitet indsatte et midlertidigt styre for uddannelsesinstitutionen, VUC Syd.
En del af løsningen er, at det midlertidige styre, der blev indsat på VUC Syd i september sidste år, fortsætter midlertidigt som bestyrelse.
De vil tage ansvar for at planlægge og sætte gang i en genopretningsplan for skolen.
Derudover er der lavet aftaler med skolens kreditorer.
Læs også:Lukning af VUC Syd vil koste over 100 millionerMinisteriet er klar med lånDet socialdemokratiske folketingsmedlem Jesper Petersen var med til mødet, hvor ministeren netop har orienteret om beslutningen.
Overordnet er det en god løsning, mener han.
- Der skal stadig være undervisning i alle fire byer (Sønderborg, Aabenraa, Haderslev og Tønder red.
).
Men det er stadig med en vanskelig økonomi, så det er op ad bakke.
Men det kan lade sig gøre, siger han.
Ifølge Jesper Petersen blev der på mødet meddelt, at ministeriet er klar til at låne skolen penge.
En af skolens helt store udfordringer er frafaldet af elever, der udeblev, da skolens fremtid blev usikker.
Men det håber Merete Riisager nu vil ændre sig.
- Når jeg nu har meldt ud, at jeg ikke nedlægger VUC Syd, håber jeg, at eleverne vender tilbage og dermed medvirker til at skabe en fremtid for institutionen, siger undervisningsministeren.
Lukning kunne ikke betale sigTidligere på året fremlagde det midlertidige styre på VUC Syd deres endelige redegørelse.
Her vurderede styret, at en lukning af skolen ville koste mere end 100 millioner kroner og ikke kunne betale sig.
I stedet skulle skolen udføre en stribe omfattende tiltag.
Blandt andet blev det anbefalet, at VUC Syds bygninger i Sønderborg og Aabenraa blev udlejet delvist, mens alle bygninger i Haderslev og Tønder skulle sælges.
På dagens møde blev det dog slået fast, at undervisningen fortsætter i alle fire byer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Merete Riisager (politiker)|VUC Syd|Aabenraa|Haderslev|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/philip-khokhar-om-nedbrud-i-atomforhandlinger-et-komplet-nederlag-trump

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandPhilip Khokhar om nedbrud i atomforhandlinger: 'Et komplet nederlag for Trump'Philip Khokhar svarer på de vigtigste spørgsmål om sammenbruddet i forhandlingerne mellem USA og Nordkorea.
Donald Trump går om bord på Air Force One efter at have afholdt pressemødet.
Af Sally Frydenlund Larsen og Tobias Sydradal (video)28.
feb.
2019 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremskridt, men ingen aftale.
Det er konklusionen på to dages topmøde mellem USA og Nordkorea, som skulle have resulteret i en aftale om atomafrustning af Den Koreanske Halvø.
Det meddelte USA's præsident, Donald Trump, og udenrigsminister, Mike Pompeo, på et pressemøde i den vietnamesiske hovedstad Hanoi her til morgen dansk tid.
Læs også:Trump: Ingen aftale - men vi har gjort fremskridtDR's Asien-korrespondent Philip Khokhar overværede pressemødet og svarer her på de vigtigste spørgsmål, det rejste:Hvad gik galt?
Der var smil på læben så sent som tidligere i dag, da parterne mødtes på Sofitel Legend Metropole-hotellet in Hanoi.
Kort efter faldt aftalen til jorden.
Det var et spørgsmål om sanktioner, der endte med at sætte en stopper for aftalen mellem Nordkorea og USA, forklarer Philip Khokhar.
- Kim Jong-un krævede, at USA skulle fjerne alle de sanktioner, landet har pålagt Nordkorea.
Det blev antydet på pressemødet, at nordkoreanerne tilbød at lukke deres største atomkraftprøvestationen, Yongbyo, men Trump ved jo godt, at de har flere faciliteter, siger han.
- Det kom vist bag på nordkoreanerne, at USA vidste det.
Er det overraskende, at topmødet ender uden en aftale?
Asien-korrespondenten havde ikke store forventninger til topmødet, men havde dog regnet med en eller anden form for aftale, siger han.
- Amerikanerne havde jo selv offentliggjort, at der skulle være en underskriftsceremoni, så USA havde selv forventet at indgå en aftale.
De fleste hernede, inklusive mig selv, havde regnet med en aftale.
- Det kunne så have været en aftale, der havde mindet om Singapore-aftalen fra 2018, som ikke havde nogen substans, men det undrer mig, at man vælger at flyve herfra uden en aftale, siger Philip Khokhar.
Er en aftale helt af bordet?
På pressemødet sagde USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, at man var tættere på en aftale nu, end man var halvandet døgn tidligere, men alligevel tror Philip Khokhar ikke, der er en afrustningsaftale i vente.
- Udenrigsminister Mike Pompeo siger, at man stadig vil forhandle på et lavere niveau, men det er svært for mig at se hvordan, når Trump og Kim ikke ansigt til ansigt kunne komme frem til en aftale.
Hvordan skal folk med mindre magt og på lavere niveau så kunne gøre det, spørger Philip Khokhar.
Sådan så det ud på pressemødet i Hanoi tidligere i dag:Hvad betyder det for atomtruslen fra Nordkorea?
Nordkoreanske studerende læser avisen Rodong Sinmuns dækning af topmødet på Kim Il Sung square i Pyongyang.
Asien-korrespondenten tror ikke, at Nordkorea har tænkt sig at bruge sine atomvåben, men sammenbruddet i forhandlingerne om afrustning kan have mere langsigtede konsekvenser, mener han.
- Jo længere tid, der går før en aftale kommer i stand, jo længere tid vil Nordkorea jo have til at udvikle og raffinere deres atomvåben.
- Ved ikke at lægge et større pres, er USA med til indirekte at acceptere, at Nordkorea har atomvåben, siger Philip Khokhar.
Hvor stor en fiasko er det for Donald Trump?
Donald Trump indledte pressemødet med at tale om landets indblanding i krisen i Venezuela, hvor USA støtter oppositionsleder Juan Guaido.
Men han kunne ikke skjule sin skuffelse, mener Philip Khokhar.
- Det her er et kæmpe nederlag ikke bare for Donald Trump, men for USA.
Man kunne godt se på Donald Trump under pressemødet, at han ikke var i specielt godt humør.
Han så en kende skuffet ud, siger han.
Hvad gør Kim Jong-un nu?
Vietnamesere flager med Nordkoreas og USA's flag.
I pressemødet takkede Donald Trump det vietnamesiske folk for at have taget godt imod topmødets parter.
Selv om topmødet ikke endte i en aftale, er Nordkorea ikke afvisende over for at prøve igen, vurderer Philip Khokhar.
- Nordkoreas leder har ingen interesse i, at processen dør.
Både fordi Kim Joung-un kan lide den opmærksomhed, han får på topmøderne, men også fordi han er interesseret i en åbning - ikke politisk men økonomisk, for hans befolkning lever ret fattigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|USA|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/penge/se-kortet-saa-mange-restauranter-barer-og-cafeer-er-gaaet-konkurs-i-din-region

PengeSe kortet: Så mange restauranter, barer og caféer er gået konkurs i din regionI de seneste fem år er antallet af konkurser i restaurationsbranchen næsten fordoblet.
Klik ind på kortet nederst i artiklen og se, hvor mange konkurser i restaurationsbranchen, der sammenlagt har været i hver af de fem regioner de sidste fem år.
Af Alexander Hecklen28.
feb.
2019 kl.
10.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom branchen for mad, drikke og oplevelser rider på en bølge succes med milliarder i omsætning, så skrider flere virksomheder end tidligere i svinget.
Om talleneTallene for omsætning og konkurser stammer fra Danmarks Statistik.
Konkurstallene omfatter flere forskellige undergrupper af virksomheder i restaurationsbranchen.
Der er både tale om restauranter, cafeér, værtshuse, diskoteker, pizzeriaer, grillbarer, isbarer, catering samt andre virksomheder, som Danmarks Statistik opgør under restaurationsbranchen.
Restauranter står for langt størstedelen af konkurserne i årene 2014-2018.
De seneste fem år har restaurationsbranchen samlet set oplevet et kæmpe boom, hvor salget er steget fra 35 milliarder kroner i 2014 til 45 milliarder kroner sidste år, viser tal fra Danmarks Statistik.
Men i samme periode er antallet af konkurser i branchen næsten fordoblet.
I 2014 var antallet af konkurser i hele restaurationsbranchen 261.
Sidste år drejede 501 virksomheder i branchen nøglen om.
På fem år er der kommet langt flere om buddet i restaurantbrachen, der dækker alt fra restauranter, cafeer og barer til diskoteker og catering.
Konkurserne skal dermed ses i relation til, at der i 2014 var 15.
637 virksomheder i restaurationsbranchen, mens der sidste år var 18.
163, mener Claus Jorch Andersen, der er partner i revisionsvirksomheden Deloitte.
- Der er så mange nye aktører, der søger ind i branchen, og væksten kan ikke absorbere dem alle sammen, så der er simpelthen ikke indtjening nok til dem alle, og derfor tror jeg, vi begynder at se, at antallet af konkurser stiger, siger han.
Klik ind på kortet og se, hvor mange konkurser i restaurationsbranchen, der sammenlagt har været i hver af de fem regioner de sidste fem år:FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Konkurser|Restauranter|Deloitte|Danmarks Statistik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danbolig-ekskluderer-15-butikker-efter-fusk-med-saakaldte-fremvisninger

PengeDanbolig ekskluderer 15 butikker efter fusk med såkaldte 'fremvisninger'Ejendomsmæglere lod som om, de fremviste hus til interesserede kunder.
Danboligs øverste direktør, Per Bie, vil ikke have de 15 butikker i kæden længere.
Af Nis Kielgast28.
feb.
2019 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen landsdækkende ejendomsmæglerkæde Danbolig vil ikke længere lægge navn til Hald-koncernens 15 butikker i hovedstadsområdet.
Bruddet kommer efter weekendens afsløringer af, at mæglere fra en af Hald-koncernens afdelinger snød en hus-sælger på Amager i København.
Mæglerne lod som om, de holdt fremvisninger med flere kunder og fortalte, at de potentielle købere mente, rækkehuset var for dyrt.
Tilfældigt opdagede vi, at mæglerne alle gange havde været der alene og helt rutinemæssigt gik rundt i et par minutter, tændte og slukkede lys, før de smed nogle blå plastfutter i gangen.
Ditte Yde, boligsælgerMen privat videoovervågning fra huset viste, at der aldrig havde været nogle potentielle købere.
I stedet gik mæglerne alene rundt i huset nogle minutter, hvorefter de smed blå plastikfutter i skraldespanden, så det så ud som om, der havde været en reel fremvisning.
- Der må og skal ikke herske nogen tvivl om, at den adfærd, vi har set dokumenteret, er helt uacceptabel og uforenelig med at være en del af Danbolig.
Derfor ser vi ingen anden mulighed end at afvikle samarbejdet, siger Per Bie, administrerende direktør i Danbolig A/S, i en pressemeddelelse.
Fiktiv køber mente, der var dejligt lysRækkehuset på 110 kvadratmeter var i første omgang sat til salg for 4.
995.
000 kroner, og efter de første fiktive fremvisninger i februar meldte mægleren, at der var god interesse fra potentielle købere, der havde været på besøg.
- De var ret positive.
De kunne godt lide lokationen.
De har kigget efter noget lignende og de har før været ude og kigge på de rækkehuse, der har været til salg i området, og de var rigtig glade for, at det var et enderækkehus, så der kommer dejligt lys ind i boligen, lød tilbagemeldingen fra mægleren i en telefonsamtale, som DR er i besiddelse af en optagelse af.
Flere af de fiktive købere mente, at prisen var for høj.
Sælgeren af rækkehuset, Ditte Yde, blev dog mistænksom, da hun ved et tilfælde kom hjem, mens der skulle være en fremvisning, og så, at mægleren ikke havde nogle kunder med.
Chokerede og vredeDet fik parret til at kigge på billeder fra et overvågningskamera, som de havde installeret som et værn mod indbrudstyve.
- Tilfældigt opdagede vi, at mæglerne alle gange havde været der alene og helt rutinemæssigt gik rundt i et par minutter, tændte og slukkede lys, før de smed nogle blå plastfutter i gangen.
Bagefter blev vi alle gange ringet op og fik detaljerede oplysninger om interesserede købere - der dog alle syntes, det er lidt for dyrt.
Vi er chokerede og vrede, lød reaktionen fra parret på Facebook.
Direktør i Hald-koncernen Torben Hald beklagede efterfølgende mæglernes opførsel og fyrede to medarbejdere, men det var altså ikke nok for Danboligs ledelse.
- Det er ikke kun denne enkeltsag, vi har kigget på.
Vi har foretaget en samlet vurdering, og bægeret er bare fyldt nu, og det har vi taget konsekvensen af, siger Per Bie fra Danbolig.
Danboligs butikker står for omkring hver femte bolighandel i landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danbolig|Erhverv|København|Ejendomsmæglere|Per Bie (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indien-til-pakistan-efter-nedskydning-lad-vores-pilot-gaa

UdlandIndien til Pakistan efter nedskydning: Lad vores pilot gåEn indisk oberstløjtnant er i pakistansk varetægt, efter hans fly blev skudt ned over Kashmir.
Pakistan hævdede i går at have skudt to indiske fly ned, som havde krænket luftrummet over den pakistansk kontrollerede del af det omdiskuterede område Kashmir.
Af Sally Frydenlund Larsen28.
feb.
2019 kl.
10.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn indisk pilot er blevet hovedperson i konflikten mellem Indien og Pakistan.
Det sker efter det pakistanske militær har delt en video, der viser den indiske pilot i en blodig uniform og med bind for øjnene.
Tidligt i går bekræftede Indien, at et af deres fly var skudt ned over Pakistan, og at en pilot var savnet.
I en pressemeddelelse opfordrer det indiske udenrigsministerium Pakistan til at lade piloten vende hjem til Indien med det samme.
Indien kalder også videoen for "en vulgær fremvisning af en såret medarbejder i det indiske luftvåben" og "en krænkelse mod normen inden for alle internationale humanitære love.
"En modig soldatI et opslag på Twitter forsikrer en talsperson fra det pakistanske militær, at piloten bliver behandlet efter militæretiske foreskrifter og vedhæfter et billede af piloten med en kop te i hånden.
Både fra indisk og pakistansk side, identificeres piloten som oberstløjtnant Abhinandan Varthaman.
Indiske soldater og lokale i Kashmir-provinsen tæt ved vraget af et indisk luftvåben-fly, der styrtede ned i den 27.
februar.
Indiens udenrigsminister, Vijay Kumar Singh, kalder på Twitter piloten for "indbegrebet af en mentalt hård, uselvisk og modig soldat.
"Mange andre indiske brugere udtrykker også deres beundring og respekt for soldaten på det sociale medie under hashtagget #AbhinandanMyHero (min helt Abhinandan, red.
).
Kampen om KashmirTilfangetagelsen kan ses som endnu en eskalering i konflikten mellem de to atommagter.
Indien og Pakistan har skændtes om Kashmir siden 1947, hvor landene blev delt.
Begge parter mener, at Kashmir hører under dem, men begge lande kontrollerer kun dele af området, som er adskilt af en ad hoc-grænse.
De seneste to uger er konflikten mellem de to eskaleret til et usædvanligt højt niveau, efter militante angreb en konvoj af indiske sikkerhedsstyrker i den indiske del af Kashmir for 13 dage siden.
Mindst 40 døde i angrebet.
Pakistans premierminister, Imran Khan, udtrykte i går et ønske om fred mellem de to lande.
Han åbner derfor op for dialog.
- Den bedre moral må sejre.
Vi bør sidde sammen og løse vores problemer, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Pakistan|Twitter|Militær|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/dyreste-og-stoerste-stykke-teknologi-i-sundhedsvaesenet-ny

ØstjyllandDyreste og største stykke teknologi i sundhedsvæsenet: Ny partikelkanon skal hjælpe kræftpatienterPatienter kan få mere skånsom kræftbehandling end den traditionelle strålebehandling.
© Dr ØstjyllandAf Jesper Bo Pedersen, Gitte Hansen og Emma Lichscheidt28.
feb.
2019 kl.
11.
06Læs opI dag indvies en ny partikelkanon på Aarhus Universitetshospital.
Kanonen er den første af sin slags i Danmark, der benytter sig af protonbestråling til kræftbehandling, og den er mere skånsom for kroppen end den konventionelle stråling.
57-årige Thomas Mark fra Hjørring er en af de allerførste patienter, der bliver behandlet med den.
Han begyndte sin behandling i mandags.
Forud for det er han blevet opereret for en hjernetumor, og nu er det resterne af tumoren, der skal fjernes med proton-stråling.
Protonerne rammer kræften præcist - og gør mindre skade på det omkringliggende væv.
- Det er jo helt afgørende for mig, at jeg stadig har min førlighed og min tale, så det er jo det, denne her meget præcise stråling skal kunne redde, siger Thomas Mark.
Her ses Thomas Mark ved partikelkanonen inden behandlingen.
(© Dr Østjylland)Han har store forhåbninger til behandlingen.
- Jeg skulle stadig gerne kunne gå på arbejde og passe mit liv, så derfor er det vigtigt, at det fungerer.
Så det skal fikses, så jeg kan komme tilbage til mit almindelige liv, siger han.
Indtil nu har patienter måttet tage til andre lande for at blive behandlet med partikelterapi.
20-årige Mette Filbert Larsen blev behandlet for sin kræft i USA og er nu kræftfri.
Hun har været med til at give det danske center gode råd om blandt andet indretning og andre sider af tilværelsen som patient, og hun glæder sig på de kommende patienters vegne over, at behandlingen nu kan finde sted i Danmark.
Der er en meget lang liste af muligheder for at anvende protonterapi, og på et tidspunkt vil man også kunne helbrede flere patienter, hvis man kan give større dosis.
Cai Grau, professor og forskningsleder, Dansk Center for Partikelterapi- Det er dejligt, at man nu bare kan køre til Aarhus, og det er sindssygt godt, for der er mange, der ikke kan tage en tur til USA og har været nødt til at få andre behandlinger, siger hun.
Forud for placeringen i Aarhus udspillede sig et slagsmål med Region Hovedstaden, der også ønskede centeret, men til sidst måtte et internationalt ekspertudvalg afgøre sagen, og det blev altså Aarhus, der løb med sejren.
Thomas Mark har store forhåbninger til sin behandling.
(© Dr Østjylland)Overlæge Morten Høyer fortæller, at den nye behandling med den flere hundreder tons tunge strålekanon i første omgang skal hjælpe patienter - især børn - med kræft i hjernen til en mere skånsom behandling af deres tumor.
Der er dog stadig tilfælde, hvor traditionel stråling er bedre: Det gælder tumorer, der bevæger sig, fortæller han.
- For så risikerer vi at give dem en meget præcis behandling.
Bare ikke dér, hvor tumoren er, forklarer han.
Forskningsafdeling skal sikre, at flere kan behandlesCentret i Aarhus vil også få en stor, international forskningsafdeling, og her vil man undersøge, hvordan partikelterapi virker på andre kræftformer - som eksempelvis lungekræft og spiserørskræft, fortæller professor og forskningsleder Cai Grau.
- Der er en meget lang liste af muligheder for at anvende protonterapi, og på et tidspunkt vil man også kunne helbrede flere patienter, hvis man kan give større dosis, siger han.
Ud over tre behandlingsrum rummer centeret også et eksperimentelt rum, hvor man afprøver terapien på rotter og mus for at finde måder at behandle så mange patienter som muligt.
Tag her med Thomas Mark på Dansk Center for Partikelterapi.
- Vi er det sted i verden, der har den største kapacitet i forhold til mulige patienter, der skal behandles, siger Cai Crau.
Det aarhusianske center skal også være med i et verdensomspændende - omend langsigtet - forsøg med en megadosis givet på én gang på to sekunder.
Det skal undersøge, om det kan erstatte den månedlange behandling.
Thomas Mark har nu været igennem tre behandlinger og mangler 30.
Selvom det er en lang og sej vej, er han fortrøstningsfuld.
- Jeg har fuld tillid til, at de har styr på det, siger han.
Blandt andre statsministeren og sundhedsministeren er på gæstelisten til dagens indvielse klokken 11.
Fakta: Dansk Center for Partikelterapi•Dansk Center for Partikelterapi bliver et nationalt center for højt specialiseret strålebehandling til kræftpatienter på Aarhus Universitetshospital i Skejby.
•Fuldt udbygget vil Dansk Center for Partikelterapi have en kapacitet på cirka 30.
000 behandlinger årligt, svarende til ca.
1.
200 patienter og en samlet personalenormering svarende til cirka 120 fuldtidsstillinger til patientbehandlingen.
Hertil kommer eksternt finansierede forskere, ph.
d.
-studerende samt elever og studerende inden for alle faggrupper.
•Det 9.
500 kvadratmeter store center er, udover protonacceleratoren, udstyret med tre behandlingsrum, forskningsfaciliteter og faciliteter for patienter, pårørende og klinisk personale.
Dansk Center for Partikelterapi etableres i et nært samarbejde mellem Aarhus Universitetshospital, Aarhus Universitet og Region Midtjylland.
•Det har kostet cirka 800 mio.
kroner at etablere centret, hvoraf de 280 mio.
kroner dækker selve udstyret.
A.
P.
Møller og Hustru Chastine Mc-Kinney Møllers Fond til almene Formaal har doneret 250 mio.
kroner til partikelacceleratoren.
Kilde: Aarhus UniversitetFacebookTwitterKopier linkEmner:Patienter|Aarhus|Aarhus Universitetshospital|Kræft|A.
P.
Møller Fonden




https://www.dr.dk/musik/pelle-b-rappede-sig-til-tops-i-mgp-ti-aar-siden-det-laver-han-nu

MusikPelle B rappede sig til tops i MGP for ti år siden: Det laver han nuPelle Blarke arbejder stadig med musik, selvom han ikke selv står forrest på scenen længere.
© Ritzau Scanpix & DRAf Christian Mejdahl Buhl og Foto: Martin Fält28.
feb.
2019 kl.
11.
00Læs op13-årige Pelle Blarke havde brugt aftenen på at male graffiti med en kammerat.
Sammen var de kravlet over et hegn ind til en privat grund for at udsmykke en væg med deres dåsemaling.
Ud af det blå kører en bil pludselig op foran Pelle og hans ven, som bliver ramt af frygt og panik.
De løber, alt hvad de kan, uden at se sig tilbage.
Livet efter MGPPå tre minutter blev de landskendte blandt alle danske børn og unge, da de deltog i børnenes Melodi Grand Prix.
Men hvad har deres deltagelse betydet for deres liv – og hvad bruger de deres tid på i dag?
Her kan du møde tidligere MGP-stjerner, der deler hver deres unikke historie.
Læs, hvordan Morten Fillipsen har brugt mange år på at bryde ud af sin egen skygge og arbejde med musik i dag.
Pelle tilbringer natten i en busk, hvor han gemmer og skammer sig.
Og om morgenen mødes han med sin danselærer, som han bekender sine synder til.
De har kort forinden skrevet og indspillet en sang.
- Den slags skal du nok ikke gøre igen.
For du er gået videre og skal være med i MGP, lød det fra danselæreren.
Men Pelle Blarke var ikke bare med i børnenes Melodi Grand Prix 2009.
Sammen med sit hold af dansere og sangeren Freja Bertel gik Pelle Blarke under navnet Pelle B hele vejen og vandt med sangen 'Kun min'.
Se hans optræden i MGP her:Og så var der ikke tid til at lave drengestreger i Aalborgs gader længere.
Selvom den i dag 23-årige MGP-vinder forvisser os om, at livet som fræk gadedreng mest af alt handlede om at prøve grænser af.
Læs også:Morten Fillipsen var hele Danmarks MGP-charmetrold: Her er han i dag- Det, jeg gjorde dengang, var ikke så meget et råb om hjælp på baggrund af kedsomhed eller et råb om faste rammer.
Det handlede langt mere om at finde mine egne værdier og at se verden gennem mine egne briller.
Jeg ville ikke kun lære af andres erfaringer, siger Pelle Blarke.
I dag arbejder Pelle Blarke stadig med musik.
Udover at rappe kan han nemlig også producere.
Fuld af gode MGP-minderHvor de fleste seere måske mest lægger mærke til det farvestrålende lysshow og den overdådige konfetti, når de ser stort anlagte tv-shows som MGP, så forholdt det sig anderledes for Pelle Blarke.
Vi talte om, at jeg ikke skulle brænde mit lys i begge ender.
For uanset hvad, ville tiden løbe fra mig.
Pelle BlarkeFor det er nemlig hverken glitter eller glamour, der har printet sig ind i Pelle Blarkes bevidsthed, når han i dag tænker tilbage på den oplevelse, det var at være med i MGP.
- De minder, som jeg har fra dengang, har nærmest intet at gøre med, at jeg stod på scenen og bar rundt på mit trofæ eller gav interviews til aviserne.
Det, der fylder af MGP-minder i dag, er alle de søde mennesker, der var med til at lave showet, siger han og fortsætter:- Forleden var jeg med til at sætte op til en optræden af Thomas Buttenschøn i Go' Morgen Danmark.
Og Mikkel Kryger var vært den morgen, ligesom han også var det på MGP i 2009.
Og han var jo bare sådan: 'Hej Pelle!
', da han så mig nu her ti år senere.
Og jeg bliver bare så glad, når jeg tænker på alle de fede mennesker.
Selvom Pelle Blarke tjente penge på sit album, var det ikke noget, der gjorde ham rig langt op i voksenlivet.
Han mindes stadig med stor ærgrelse en aften på en natklub, hvor han brugte 25.
000 kroner.
- Jeg græd, og græd og græd dagen efter, siger han.
Efter sejren fulgte en tid med utallige spillejobs.
Og den unge rapper nåede også at indspille et album, der blev produceret af prominente navne som Pilfinger, Xander, og Rasmus Seebach.
Men som hypen døde lige så stille ud, fortsatte Pelle sin skolegang.
Læs også:Færdig med at være 'Sarah fra X Factor': Her er vinderen i dagHan var godt klar over, at der ville komme nye MGP-stjerner til, og at karrieren som børnestjerne ikke varer ved i evighed.
- Vi talte om, at jeg ikke skulle brænde mit lys i begge ender.
For uanset hvad, ville tiden løbe fra mig.
Så det var vigtigt, at jeg ikke gik ud og lavede reklamer for slushice-maskiner eller lavede en sang til en cykelhjelmskampagne.
Pelle Blarke skammer sig ikke over sin fortid som MGP-stjerne.
I flere år har han da også været rundt på de danske diskoteker for at optræde med sin vindersang.
Pizzabuddet PelleI dag arbejder Pelle stadig med musik, selvom det er ved at være noget tid siden, han har udgivet noget som rapper.
I 2018 var han til gengæld tour-manager for Jokeren under AEM Booking.
Min morfar var en kæmpe inspiration for mig i forhold til, hvad en mand kan være i forhold til stabilitet, arbejdsmoral og punktlighed.
Pelle BlarkeMen den danske musikindustri er svær at leve af.
Og derfor har Pelle Blarke også et job ved siden af musikken som head of support i Wolt, der er en madudbringningsservice i København, Aarhus og Odense.
- Jeg startede som bud, da det stadig var en start-up, og der var ingenting at lave.
Men pludselig tog det fart, og jeg fik et tilbud om at blive fastansat, fortæller nordjyden, der finder sig godt tilpas med sit arbejde i den pulserende virksomhed.
- Jeg elsker mit arbejde, fordi det er så langt fra et kommunalt kontor, og det er så ungt et hold.
Der er ingen på kontoret klokken halv ni om morgenen.
Folk møder sent og arbejder til sent og har en fed energi.
Det føles, som om der ikke er nogen begrænsninger, siger han.
Pelle Blarke begyndte som menigt bud hos Wolt.
Men i dag er jernhesten skiftet ud med en chefstilling.
En ukendt fremtidDet faste job med en i hvert fald nogenlunde regelmæssighed passer da også Pelle Blarke godt der, hvor han er i livet i dag.
For selvom han er et 90'er-barn og et produkt af, hvad han selv kalder en picker-kultur, så har hans morfar fungeret som en vejledende skikkelse for den unge musiker.
Jeg vil gerne pege mit liv i en retning, hvor jeg arbejder sammen med mennesker, jeg elsker.
Pelle Blarke- Min morfar var en kæmpe inspiration for mig i forhold til, hvad en mand kan være i forhold til stabilitet, arbejdsmoral og punktlighed.
Han passede sit job og viste mig værdien i at være ordentlig og have anciennitet.
Pelle Blarke har altså ikke travlt med at gå ud og leve det vilde rockstjerneliv på landevejene – før han selv er klar til det.
- Det, jeg gerne vil gøre med mit liv, er at give videre til andre.
Jeg vil gerne pege mit liv i en retning, hvor jeg arbejder sammen med mennesker, jeg elsker, siger Pelle Blarke, der altså endnu ikke har besluttet sig for, om fremtiden byder på en karriere som rapper, producer, manager eller det hele på én gang.
- Musik for mig, og grunden til at jeg arbejder med det, handler om, at jeg kan give videre.
Om det så er til Jokeren som hans tour-manager eller som mentor for en 12-årig MGP-stjerne, siger Pelle Blarke.
Lørdag den 2.
marts er der meget mere MGP, når du kan se MGP 2019 på DR1 og DR TV klokken 20 med optakt fra klokken 19.
Om fremtiden byder på rap, sangskrivning eller andre roller i musikbranchen er endnu ikke på plads.
Men Pelle Blarke ved, at han skal arbejde med musik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Seebach (musiker)|Thomas Buttenschøn (musiker)|DR1|København|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-seneste-nyt-i-norsk-bortfoerelsessag






https://www.dr.dk/nyheder/penge/regeringen-og-df-skrotter-selskabsform-der-skal-fremme-ivaerksaetteri

PengeRegeringen og DF skrotter selskabsform der skal fremme iværksætteriIværksætterselskaber har medført en forhøjet risiko for skattesvig, skriver ministerium.
- Det medfører en risiko for svig.
Derfor vælger vi nu at afskaffe selskabsformen, siger Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
Af Alexander Hecklen28.
feb.
2019 kl.
10.
35 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
10.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm lovforslagetRegeringen og Dansk Folkeparti har indgået en aftale om at afskaffe såkaldte IVS’er som selskabsform.
Lovforslaget er en del regeringens lovprogram, som blev præsenteret i efteråret.
Iværksætterselskabsformen blev skabt med det formål at styrke iværksætteriet, men selskabsformen har ikke haft den ønskede effekt i erhvervslivet.
Regeringen og Dansk Folkeparti vil samtidig sænke kapitalkravet til anpartsselskaber fra 50.
000 kroner til 40.
000 kroner.
Hvis loven vedtages, skal eksisterende iværksætterselskaber inden for to år omregistrere sig til anpartsselskaber med en kapital på minimum 40.
000 kroner.
Kilde: ErhvervsstyrelsenRegeringen og Dansk Folkeparti har indgået en aftale om at afskaffe selskabsformen iværksætterselskaber.
Samtidigt sænkes kapitalkravet for anpartsselskaber til 40.
000 kroner.
Det skriver Erhvervsministeriet i en pressemeddelelse.
Skrotningen af selskabsformen sker på baggrund af en analyse, som Erhvervsstyrelsen lavede sidste år, skriver ministeriet.
- Analysen viser blandt andet, at iværksætterselskaberne i større omfang end forventet har medført en forhøjet risiko for svig, hvor skatte- og afgiftsrestancerne er næsten dobbelt så høje som for enkeltmandsvirksomheder, fremgår det af pressemeddelelsen.
45.
000 skal omregistrere sigDer findes omkring 45.
000 iværksætterselskaber i Danmark.
Med den nye aftale skal virksomhederne inden for to år omregistrere sig til anpartsselskaber, siger erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
- IVS’erne har blandt andet den ulempe, at man kan stifte gæld i dem og efterfølgende lade dem tvangsopløse uden selv at miste penge.
Det medfører en risiko for svig.
Derfor vælger vi nu at afskaffe selskabsformen, siger Rasmus Jarlov.
Særligt i taxabranchen er selskabsformen blevet udnyttet, siger Hans Kristian Skibby, der er erhvervsordfører for Dansk Folkeparti.
- Med iværksætterselskaberne er det blevet for nemt at oprette virksomheder og risikofrit bedrage samfundet for millioner af kroner.
Senest har vi inden for taxabranchen set en uhensigtsmæssig udnyttelse af selskabsformen, siger erhvervsordfører Hans Kristian Skibby (DF).
Sænker kapitalkrav med 10.
000 kronerRegeringens aftale med Dansk Folkeparti betyder også, at kapitalkravet til anpartsselskaber bliver sænket fra 50.
000 kroner til 40.
000 kroner.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) håber, at sænkelsen af kravet vil gøre det mere attraktivt at stifte selskaber i fremtiden.
- Til gengæld gør vi det billigere at oprette et anpartsselskab, så det fortsat er nemt og billigt at oprette selskaber i Danmark, siger Rasmus Jarlov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Det Konservative Folkeparti|Hans Kristian Skibby (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/politik/radikale-ude-af-sundhedsforhandlinger-efter-en-time

PolitikRadikale ude af sundhedsforhandlinger efter en timeRegeringen er enig med Radikale i det meste - men ikke det vigtigste - i forhandlingerne om ny sundhedsreform.
(Arkiv) De Radikales sundhedsordfører, Lotte Rod, fortæller, at partiet efter godt en time er ude af forhandlingerne om en reform af sundhedssystemet.
28.
feb.
2019 kl.
11.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGodt og vel fem kvarter varede dagens møde mellem regeringen og De Radikale om en kommende sundhedsreform.
Og ifølge den radikale sundhedsordfører, Lotte Rod, brugte parterne en time på at tale om alle de ting, de var enige om.
Kun til sidst blev uenigheden om regionernes fremtid berørt, men her var holdningerne til gengæld også delte.
Uenige om regionerneFor De Radikale vil ikke acceptere den præmis for regeringens udspil, som siger, at regionerne må fjernes for at finansiere en del af regningen for et bedre sundhedsvæsen.
- Det lyder på regeringen som om, at det er en adgangsbillet til de videre forhandlinger, at man vil nedlægge regionerne.
- Der har vi klart sagt, at det vil vi ikke være med til, og derfor må vi forstå det sådan, at regeringen vil fortsætte dialogen med DF og Alternativet.
- Men vi er klar til at diskutere videre og vil meget gerne være med til at skabe mere tryghed for patienterne, siger partiets politiske leder, Morten Østergaard.
Læs også:Løkke vil ændre sundhedsreform og give mere magt til kommunerneDe Radikale mener modsat regeringen, at regionerne skal styrkes og have flere opgaver.
Minister: Vi er enige om megetSamtidig vurderer partiet, at en nedlæggelse af regionerne vil gå ud over sundhedsvæsnet, som igen skal omstille sig til en ny struktur.
Finansminister Kristian Jensen (V) siger imidlertid, at der ikke er nogen vej uden om at nedlægge regionerne, hvis Radikale vil være med i en aftale.
- Vi er enige om rigtigt meget omkring sundhedsfællesskaberne og om mere nærhed og mindre ulighed i sundhedsvæsnet.
- Men Radikale vil ikke være med til at finansiere udspillet ved at spare på det tredje politiske led.
- Derfor fortsætter vi ad hovedsporet med Alternativet og Dansk Folkeparti, og så ser vi, hvor det fører hen.
Så må vi se, om der bliver mulighed for at indkalde Radikale igen senere, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Lotte Rod (politiker)|Radikale Venstre|Venstre|Sundhedspolitik




https://www.dr.dk/musik/festival/legende-alarm-bob-dylan-spiller-paa-dansk-festival

FestivalLegende-alarm: Bob Dylan spiller på dansk festival  En ny generation kan opleve den nobelprisvindende musiker på Roskilde Festival til sommer.
Bob Dylans kulturelle betydning kan jo nærmest ikke overdrives, siger en tilfreds Roskilde Festivals programchef Anders Wahrén.
Af Marie Ravn Nielsen28.
feb.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske har du sunget 'Knockin’ On Heaven’s Door' i skolen eller ligefrem forsøgt at spille den på guitar under en lejrtur.
Eller også kan det meget vel tænkes, at dine forældre har spillet hans sange på stereoanlægget i et forsøg på lidt musikalsk opdragelse.
For mange af vores unge deltagere vil det måske være første og eneste gang, at de har chancen for møde en kunstner med så afgørende betydning for musikhistorien.
Anders Wahrén, Roskilde Festivals programchefNu kan du selv opleve den legendariske musiker og sangskriver Bob Dylan, når han til sommer spiller på Orange Scene på Roskilde Festival.
Det gør han nærmere bestemt onsdag 3.
juli, oplyser festivalen.
Dermed bliver der rig mulighed for at forene både de unge og ældre generationer foran den ikoniske scene, hvor mange sikkert vil håbe på at få serveret kendte sange som 'Mr.
Tambourine Man' og 'Like a Rolling Stone' af musikeren og hans band.
- Det er nu 13 år siden, at han sidst besøgte os, så for mange af vores unge deltagere vil det måske være første og eneste gang, at de har chancen for møde en kunstner med så afgørende betydning for musikhistorien, siger Roskilde Festivals programchef, Anders Wahrén.
Lyt til hans klassiker 'Like a Rolling Stone' her:Bob Dylan - Like A Rolling Stone'Hans betydning kan nærmest ikke overdrives'Bob Dylan med den hæse stemme er også kendt som blandt andet kunstmaler og har tilmed modtaget nobelpris i litteratur for at have skabt ’nye poetiske udtryk inden for den store amerikanske sangtradition’, som det lød i begrundelsen.
- Bob Dylans kulturelle betydning kan jo nærmest ikke overdrives, uanset om vi fremhæver hans personlige, litterære eller politiske bevidsthed og engagement, siger Anders Wahrén.
Når Bob Dylan kommer til Roskilde, vil han være fyldt 78 år, og hans seneste album, 'Triplicate', udkom i 2017.
Den nobelprisvindende musiker er dog ikke det eneste kendte navn, der i dag skrives på årets festivalplakat.
Også Robert Plant fra Led Zeppelin kommer til Roskilde, og det samme gør den britiske elektroniske gruppe Underworld, der især er kendt for sangen 'Born Slippy' fra soundtracket til 90'er-filmen 'Trainspotting'.
I forvejen byder festivalen på hovednavne som Cardi B, Robyn, The Cure og Travis Scott.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bob Dylan (musiker)|Cardi B (musiker)|Roskilde Festival|Roskilde|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-om-cohen-hoering-han-loej-meget-det-var-ret-skamfuldt

UdlandTrump om Cohen-høring: 'Han løj meget.
Det var ret skamfuldt'Trumps tidligere advokat Michael Cohen kom med en række beskyldninger mod præsidenten i en åben høring i går.
Michael Cohen vidnede i går for tilsynsudvalget i Repræsentanternes Hus.
Her kom han med en række beskyldninger mod præsidenten.
REUTERS/Jonathan Ernst Af Christina Nordvang Jensen og Tobias Sydradal (video)28.
feb.
2019 kl.
09.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn skamfuld høring fyldt med løgne.
Sådan lød det fra USA's præsident, Donald Trump, da han på et pressemøde i Vietnams hovedstad Hanoi kommenterede på de beskyldninger, som hans tidligere personlige advokat Michael Cohen kom med under en åben høring i Repræsentanternes Hus i går.
Hvem er Michael Cohen?
Michael Cohen har i mange år arbejdet som Donald Trumps personlige advokat og været en del af præsidentens mest loyale inderkreds.
Han levede stort set uden for offentlighedens søgelys indtil januar i år, hvor sagen om pornoskuespilleren Stormy Daniels begyndte at rulle.
Stormy Daniels fik 130.
000 dollar for at holde mund om en affære med Donald Trump, som hun påstår fandt sted i 2006.
Michael Cohen blev sidste år idømt tre års fængsel for blandt andet at have sørget for betalingen til to kvinder for ikke at offentliggøre oplysninger, der kunne skade Trumps kampagne til præsidentvalget i 2016.
Cohen samarbejder med specialanklager Robert Muller i forbindelse med Rusland-undersøgelsen.
Tidligere har han dog løjet både for Mueller og for Kongressen.
En af de mest alvorlige beskyldninger fra Cohen omhandler et læk, hvor WikiLeaks udgav oplysninger om e-mails, der kunne skade Hillary Clintons præsidentkampagne ved valget i 2016.
Ifølge Cohen blev Præsident Donald Trump på forhånd oplyst om, at WikiLeaks-organisationen planlagde at udgive rivalens skadelige e-mails.
Derudover kom han med beskyldninger om banksvindel og om, at præsidenten har løjet over for offentligheden om sit politiske- og økonomiske forhold til Rusland.
Men ifølge præsident Donald Trump har det intet på sig.
- Han løj meget.
Det var ret skamfuldt.
Det er ukorrekt, sagde han på pressemødet, der blev afholdt i forlængelse af, at forhandlingerne med Nordkoreas leder, Kim Jong-un, blev afbrudt før tid.
I videoen neden for, kan du se et uddrag af høringen fra i går.
Michael Cohen skal vidne igen i dag, men denne gang for lukkede døre.
En heksejagtDonald Trump fortalte, at han ikke havde haft tid til at følge hele den timelang høring, hvor hans tidligere advokat gennem ti år vidnede.
Og i den forbindelse kritiserede han, at man havde valgt at afholde høringen på samme tidspunkt som topmødet i Vietnam mellem Trump og Nordkoreas leder.
- Det, at have en falsk høring og så midt under et meget vigtigt topmøde, er en frygtelig ting.
De kunne have lagt den to dage før eller i næste uge, sagde præsidenten.
Donald Trump slog fast, at sagen er problematisk for USA.
- Jeg kalder det en heksejagt.
Og det skal aldrig ske mod en anden præsident.
Det er en meget dårlig ting for vores land.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|Nordkorea|Wikileaks




https://www.dr.dk/nyheder/indland/alle-i-maeslingeudbrud-er-smittet-med-samme-virus

IndlandAlle i mæslingeudbrud er smittet med samme virusStatens Serum Institut konstaterer, at der er tale om et mindre udbrud af mæslinger i Danmark.
Der er tale om et mindre udbrud af mæslinger i Danmark, konstaterer SSI.
(Arkivfoto).
28.
feb.
2019 kl.
08.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fem danskere, der er blevet smittet i et nyt dansk mæslingeudbrud, er alle smittet med præcis samme virus.
Det oplyser Statens Serum Institut (SSI).
- Det betyder, at de med overvejende sandsynlighed er en del af den samme smittekæde og bekræfter, at der aktuelt er et mindre udbrud af mæslinger i Danmark, skriver instituttet.
SSI kommer med meldingen, da det nu har genotypet mæslingevirus fra de to seneste tilfælde.
Instituttet konstaterer, at de to virus er 100 procent identiske med de første tre tilfælde.
Smittekæde kortlagtDet var mandag, at SSI oplyste om de to nye smittede med mæslinger.
På den baggrund konstaterede instituttet, at der var tale om et egentligt udbrud.
Afdelingslæge ved SSI Peter Henrik Andersen oplyser her til morgen, at instituttet på nuværende tidspunkt ikke kender til flere tilfælde i udbruddet end de fem smittede.
Læs også:To nye tilfælde af mæslinger: Der er nu udbrud af sygdommen i Danmark- Det (at alle er ramt af samme virus, red.
) bekræfter, at der er tale om en smittekæde, hvor en person, der har været ude at rejse, har taget mæslinger med hjem til Danmark og smittet videre i et vist omfang.
- Det er klart, at det er et lille udbrud med fem tilfælde.
Men i og med, at der for to af tilfældene ikke er nogen kendt kontakt til nogle af de andre tilfælde, er der en uerkendt situation, som betyder, at man kan møde mæslingevirus i Danmark i øjeblikket, siger lægen.
Bliv vaccineretHan opfordrer til, at man bliver vaccineret, hvis man ikke har haft mæslinger eller er vaccineret i forvejen.
SSI understreger i den nye melding, at der ikke er en anbefaling om at fremrykke de normale vaccinationstidspunkter i børnevaccinationsprogrammet.
Normalt vaccineres børn med MFR-vaccine, som sikrer imod smitte med mæslinger, når de er 15 måneder og fire år.
I særlige situationer kan man dog vaccinere tidligere, forklarer afdelingslægen.
- Hvis der en udtalt bekymring.
Eksempelvis hvis der er tilfælde i nærområdet eller er smitte i nærheden af ens børns vuggestuer kan man eventuelt rykke vaccinen frem til 12 måneder, siger Peter Henrik Andersen.
De fleste danskere er i dag vaccineret eller har haft mæslinger og er derfor immune.
Dog er små børn, der endnu ikke har fået vaccinen, i særlig risiko.
Det samme gælder danskere født mellem 1975 og 1986.
En større andel af dem er ikke vaccineret eller har været smittet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Sygdomme og lidelser|Børnesygdomme|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kaempe-boom-i-spisebranchen-men-flere-maa-dreje-noeglen-om

PengeKæmpe boom i spisebranchen, men flere må dreje nøglen omSelvom restaurationsbranchen banker af sted, så skrider flere i svinget end tidligere.
I 2014 var antallet af konkurser i hele restaurationsbranchen 261.
Sidste år drejede 501 virksomheder i branchen nøglen om.
Af Alexander Hecklen28.
feb.
2019 kl.
08.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm talleneTallene for omsætning og konkurser stammer fra Danmarks Statistik.
Konkurstallene omfatter flere forskellige undergrupper af virksomheder i restaurationsbranchen.
Der er både tale om restauranter, cafeér, værtshuse, diskoteker, pizzeriaer, grillbarer, isbarer, catering samt andre virksomheder, som Danmarks Statistik opgør under restaurationsbranchen.
Restauranter står for langt størstedelen af konkurserne i årene 2014-2018.
I sidste uge jublede mange af landets gourmetrestauranter over uddelingen af de prestigefyldte Michelin-stjerner, men de er ikke de eneste, der har noget at glæde sig over.
De seneste fem år har restaurationsbranchen samlet set oplevet et kæmpe boom, hvor salget er steget fra 35 milliarder kroner i 2014 til 45 milliarder kroner sidste år, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det er dog ikke alle, der har fundet opskriften på succes.
I samme periode er antallet af konkurser i branchen næsten fordoblet.
- Der er for mange restauranter.
Det er knusende enkelt, siger Bo Jacobsen, der er chefkok og ejer af spisestedet 'Restaurationen' i indre København.
Fordobling i konkursramteClaus Jorch Andersen, der er partner i revisionsvirksomheden Deloitte, er enig i chefkokkens mavefornemmelse.
I 2014 var antallet af konkurser i hele restaurationsbranchen 261.
Sidste år drejede 501 virksomheder i branchen nøglen om.
- Selvom der er en vækst i omsætning, så er den ikke stor nok til, at der kan være indtjening til alle.
Der er ikke nok til, at alle kan få en bid af kagen, siger Claus Jorch Andersen.
På fem år er der kommet langt flere om buddet i restaurantbranchen, der dækker alt fra restauranter, cafeer og barer til diskoteker og catering.
Konkurserne skal dermed ses i relation til, at der i 2014 var 15.
637 virksomheder i restaurationsbranchen, mens der sidste år var 18.
163, forklarer Claus Jorch Andersen.
- Der er så mange nye aktører, der søger ind i branchen, og væksten kan ikke absorbere dem alle sammen, så der er simpelthen ikke indtjening nok til dem alle, og derfor tror jeg, vi begynder at se, at antallet af konkurser stiger, siger han.
Kok: Vi mærker et mere mættet markedSærligt i hovedstadsområdet har restaurationsbranchen i de senere år for alvor fået blus under gryderne.
Forbrugerne har fået flere penge på lommen, og der er også sket et skift i, hvad vi vælger at bruge pengene på, fornemmer chefkok Bo Jacobsen.
- Konjunkturerne har været gunstige i Danmark de sidste par år, og så er der også nogle tendenser til, at vi har ændret spisevaner og bruger flere penge til at gå ud og få nogle gode oplevelser, siger han.
Men selvom flere går ud at spiser, er det ifølge Bo Jacobsen langt fra nok til, at alle kan få en god forretning ud af at drive restaurant.
- Publikum er slet ikke fulgt med, og det betyder, at vi nu her i København står med en overkapacitet på 20 procent restauranter.
Det betyder, at pengene er spredt for tyndt ud, og det er der nogen, der ikke kan tåle, siger han.
Det er især restauranter i hovedstaden, der står for størstedelen af konkurserne.
I alt er 507 restauranter gået konkurs i københavnsområdet i de seneste fem år.
- Der er simpelthen flere restauranter, end der er gæster til, siger Bo Jacobsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Restauranter|København|Guide Michelin|Konkurser|Deloitte




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ekspert-om-vm-skandale-der-er-stadig-huller-i-doping-nettet

Øvrig sportEkspert om VM-skandale: 'Der er stadig huller i doping-nettet'VM i de nordiske skisportsdiscipliner blev onsdag ramt af en dopingsag, hvor fem atleter blev anholdt.
Politiet var onsdag til stede foran den østrigske delegations hotel ved VM i skisport, og to østrigske atleter er blevet anholdt.
Af Frederik Palle28.
feb.
2019 kl.
08.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er snart mange år siden, at bloddoping for første gang viste sig i sportsverdenen, men alt tyder på, at den form for snyd stadig spiller en rolle i den internationale sportsverden.
Det kom onsdag til udtryk ved VM i de nordiske skisportsdiscipliner, hvor det østrigske politi anholdt fem udøvere – to fra Østrig, to fra Estland og en enkelt fra Kasakhstan.
Alle fem var deltagere ved VM i langrend, og alle fem er mistænkt for brug af bloddoping.
På det efterfølgende pressemøde fortalte politiet, at en af udøverne bogstaveligt talt blev blev fanget med kanylen i hånden.
- Når man laver både bloddoping og for så vidt også epo, så er der huller i nettet.
Nikolai Nordsborg, lektor på Institut for Idræt og ErnæringDet overrasker ikke Nikolai Nordsborg, der er lektor fra Institut for Idræt og Ernæring med specialområde i blandt andet Anti-Doping, da han formoder, at atleten med kanylen i hånden var i gang med at mikrodosere bloddoping.
- Det er meget sigende, at man opdager, at folk er i gang med proceduren.
Man afslører dem ikke via en test, siger han.
Læs også:Fem atleter anholdt efter dopingrazzia ved ski-VM- Man ved, at med de sporingsmuligheder, man har i dag, er der nogle huller i nettet.
De har været de samme de seneste ti år.
Der er nogle ting, man kan opdage, men der er helt sikkert også en mulighed for, at man ikke bliver afsløret, siger Nikolai Nordsborg.
Mikrodosering har markant effektNikolai Nordsborg præsenterede sidste år i samarbejde med sine kolleger på Institut for Idræt og Ernæring et studie, der viste, at mikrodosering af bloddoping kan have en markant effekt.
Og når udøverne mikrodoserer bloddoping, så er det sværere for antidopingforbund at spore i tests, fordi det giver mindre udsving i blodpasset.
- Blodpasset blev opfundet for at imødekomme to ting: Bloddoping og brug af epo og de to metoder giver nogle af de samme udslag.
Blodpasset har helt sikkert haft en markant effekt.
Vi kan se på udøvernes blodværdier, at de er mere normale nu, end de har været tidligere, forklarer Nikolai Nordsborg.
Læs også:Det østrigske politi bekræfter dopingrazzia: VM-udøver taget med nålen i armen- Men vi ved også, at når man laver både bloddoping og for så vidt også epo, så er der huller i nettet.
Vi har et vindue til at spore det på fra en til to dage, og hvis det er senere end det, så er det rigtig svært, siger han.
- I dag har vi ikke tilstrækkelige metoder til at afsløre blodtransfusioner, hvor man tager sit ejet blod, gemmer det i en pose i noget tid og så tager det tilbage igen, inden man skal konkurrere, forklarer Nikolai Nordsborg.
Han fortæller, at man arbejder hårdt på at finde nye metoder, som er stærke nok til at afsløre udøvere, hvis de har lavet en blodtransfusion, men at der stadig kan gå nogle år, før man har fundet frem til noget, der kan spore det hele.
Bloddoping er noget, som blev mest kendt i cykelsporten, hvor blandt andre ryttere som Lance Armstrong, Tyler Hamilton og Michael Rasmussen har indrømmet at have brugt det i løbet af deres karriere.
Operación Puerto er den mest kendte sag.
Dopinglægen Eufemiano Fuentes opbevarede blodposer for mange af cykelsportens bedste udøvere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lance Armstrong (cykelrytter)|Doping|Cykelsport|Estland|Kasakhstan




https://www.dr.dk/nyheder/politik/thulesen-slar-fast-df-stotter-ikke-vestager-til-eu-toppost

Kamp om EU-topposterSe temaPolitikThulesen slår fast: DF støtter ikke Vestager til EU-toppostSøren Espersens udtalelse om Margrethe Vestager er ikke udtryk for Dansk Folkepartis holdning, siger formand.
Margrethe Vestager skal ikke være formand for EU-kommissionen, hvis det står til Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl.
28.
feb.
2019 kl.
08.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStøtter Dansk Folkeparti den radikale Margrethe Vestager som en mulig kommende formand for EU-Kommissionen?
Det indtryk kunne man få i går aften, da DF-næstformand og formand for Udenrigspolitisk Nævn Søren Espersen i Jyllands-Posten udtrykte sin støtte til landsmanden.
Også selv om Margrethe Vestagers tanker om EU ligger langt fra Dansk Folkeparti, der er noget mere skeptiske over for det europæiske projekt.
- Er der en mulighed for, at en dansker kan få den post, skal vi sige ja til det, selv om det er Margrethe Vestager.
- Hvis der er sådan en stor ting i sigte, synes jeg, at vi skal holde sammen som nation, sagde Søren Espersen til Jyllands-Posten.
Læs også:Opbakning fra uventet kant: DF-støtte til Vestager i spil om toppostThulesen: Vi støtter ikke Vestager som kommissærHan understregede samtidig, at hans opbakning til Margrethe Vestager kun gjaldt formandsposten i EU-Kommissionen.
Margrethe Vestager skal alligevel ikke regne med støtte fra Dansk Folkeparti.
Det slår formand Kristian Thulesen Dahl fast på det sociale medie Twitter.
- Glad for Søren Espersens opklarende tweet.
DF støtter ikke Vestager som EU-kommissær.
Hun vil mere EU - mindre DK.
Vi vil det modsatte, skriver Kristian Thulesen Dahl.
Søren Espersen havde forinden været ude på samme sociale medie og uddybet sine udtalelser.
- Rolig nu.
En strøtanke fra mig om altid at tænke dansk i forbindelse med topposter internationalt.
Ikke drøftet i vores parti.
Men en god diskussion værd, skrev Søren Espersen.
Margrethe Vestager har siden 2014 været EU's konkurrencekommissær.
Hun har tidligere været politisk leder for De Radikale, og hun har bestridt flere ministerposter i Danmark.
Jean-Claude Juncker fra Luxembourg er i øjeblikket formand for EU-Kommissionen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Jean-Claude Juncker (politiker)|EU-forhold|Luxembourg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-trump-holder-pressemoede-efter-afbrudte-forhandlinger






https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-ingen-aftale-men-vi-har-gjort-fremskridt

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandTrump: Ingen aftale - men vi har gjort fremskridtMødet med den nordkoreanske leder blev afbrudt i utide.
Donald Trump ville ikke underskrive en halvfærdig aftale.
Af Sally Frydenlund Larsen og Tobias Sydradal (video)28.
feb.
2019 kl.
07.
44 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, og Nordkoreas leder, Kim Jong-un, er ikke lykkedes med at lave en aftale i Hanoi.
Det bekræfter USA's præsident Donald Trump på et pressemøde efter de seneste to dages møde mellem toplederne i Hanoi.
- Vi har gjort stor fremgang.
Desværre kom vi ikke hele vejen, siger han og forsikrer, at parterne er tættere på en aftale, end de var for halvandet døgn siden.
- Det var udenrigsminister Mike Pompeo, som mente, at det var bedst ikke at underskrive nogen aftaler, tilføjer den amerikanske præsident, som siger, at han "hellere vil gøre tingene rigtigt end hurtigt".
Pompeo siger, at USA havde håbet på lidt flere indrømmelser fra Nordkoreas leder.
Ville ikke droppe sanktionerPræsident Donald Trump forklarer på pressemødet, at USA og Nordkorea ikke nåede en aftale, fordi de to lande var uenige om sanktionerne mod Nordkorea.
- De vil have løftet alle sanktioner, og det kunne vi ikke gøre.
De var villige til at afruste en stor del af de områder, vi ville have dem til, men vi kunne ikke opgive alle sanktioner, siger præsidenten.
Uenigheden mellem parterne handlede især om atomkraftprøvestationen Yongbyon, som ligger godt 100 kilometer nord for Pyongyang.
Ifølge Trump var Kim Jong-un villig til at afvæbne reaktorområdet, men altså kun hvis USA løftede alle sanktioner.
Både Donald Trump og udenrigsminister Mike Pompeo understreger på pressemødet, at mødet ikke har været spildt.
Han understreger samtidig, at han og Nordkoreas leder, Kim Jong-un, fortsat er på god fod.
- Vi er gode venner med Kim, siger han og tilføjer, at han afbryder forhandlingerne for ikke at forhaste en aftale.
- Jeg kunne have underskrevet i dag, men I ville have sagt, det er en frygtelig aftale.
Papirerne var klar, men jeg vil hellere gøre det rigtigt end hurtigt, siger Trump.
Totalt sammenbrudDR's asienkorrespondent, Philip Khokhar, kalder afbrydelsen af forhandlingerne for et "sammenbrud".
- Det er et totalt sammenbrud.
Alt hvad der var planlagt her i løbet af eftermiddagen, er blevet aflyst, siger han.
De to ledere skulle have spist frokost klokken seks dansk tid, men mødte aldrig op.
En planlagt underskriftceremoni er også aflyst.
Donald Trump siger på pressemødet, at der ikke er planlagt et nyt topmøde mellem parterne.
Bordet, som Donald Trump og Kim Jong-un skulle have spist frokost ved.
Det blev aldrig til noget, fordi forhandlingerne brød sammen inden da.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|USA|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kaos-i-hanoi-pressemoede-fremrykket-og-frokost-aflyst

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandKaos i Hanoi: Pressemøde fremrykket og frokost aflystDer er drastiske ændringer i planen for mødet mellem Kim Jong-un og Donald Trump.
Præsident Donald Trump i sin bil, da han forlader Sofitel Legend Metropole hotel, hvor forhandlingerne er afsluttet uden resultat.
Af Sally Frydenlund Larsen28.
feb.
2019 kl.
07.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMødet mellem USA's præsident, Donald Trump, og Nordkoreas leder, Kim Jong-un, i Hanoi i Vietnam går ikke efter den oprindelige plan.
De to ledere skulle have spist frokost sammen klokken seks dansk tid, men mødte aldrig op.
Til gengæld er et pressemøde blevet rykket frem, og det er fortsat uvist, om de to parter skal deltage i en fælles underskrivnings-ceremoni, som det var planlagt.
Netop nu er de to ledere på vej tilbage til deres hoteller.
God stemning tidligereTidligere på dagen var der ellers optimisme at spore i forhandlingerne.
Nordkoreas leder Kim Jong-un ledsages gennem Hanoi efter det sidste møde med USA's præsident Donald Trump.
Adspurgt hvorvidt Kim Jong-un var villig til at gøre Nordkorea atomfrit, svarede lederen ja.
- Hvis jeg ikke var (villig red.
), ville jeg ikke være her, lød det fra Kim Jong-un, hvorefter Donald Trump svarede:- Det er måske det bedste svar, I nogensinde har fået.
Den amerikanske præsident har flere gange opfordret Nordkorea til at skrotte sine atom- og missilprogrammer.
Men tidligere i dag slog Trump fast, at det først og fremmest er vigtigt, at de to lande får et godt forhold.
Topmødet i Hanoi er anden gang, de to ledere mødes.
Første gang var i juni 2018 i Singapore.
Dengang kom de frem til en svagt formuleret erklæring, der kortfattet omhandlede en atomvåbenfri koreansk halvø.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Singapore|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canadas-oppositionsleder-kraever-justin-trudeaus-afgang

UdlandCanadas oppositionsleder kræver Justin Trudeaus afgangPremierminister Justin Trudeau anklages for at have forsøgt at blande sig i en sag mod en canadisk virksomhed.
Canadas premierminister, Justin Trudeau, afviser beskyldninger om, at han og andre i regeringen skal have blandet sig i en sag om mulig korruption.
28.
feb.
2019 kl.
05.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCanadas premierminister, Justin Trudeau, beskyldes for at have forsøgt at blande sig i en sag om en canadisk virksomhed anklaget for korruption.
Anklagerne kommer fra den tidligere justitsminister i Canada Jody Wilson-Raybould, der onsdag har afgivet forklaring til parlamentets retsudvalg.
Ifølge Jody Wilson-Raybould modtog hun sidste år "indirekte trusler" fra regeringen med Trudeau i spidsen.
De indirekte trusler kom, da hun undersøgte korruptionsanklager mod den Montreal-baserede ingeniørvirksomhed SNC-Lavalin.
Kan blive ramt af forbudSNC-Lavalin har 9.
000 ansatte i Canada, herunder 3.
400 alene i Quebec, og flere end 50.
000 ansatte verden over.
En eventuel korruptionsdom mod SNC-Lavalin ville medføre et forbud mod at kunne foretage arbejde for Canada i et årti.
I alt 11 personer fra regeringen forsøgte ifølge Wilson-Raybould at få hende til at lade sagen ligge.
Premierminister Justin Trudeau skal blandt andet have spurgt om "hjælp" i sagen og under et møde understreget, at en sag mod SNC-Lavalin kunne få store konsekvenser.
Trudeau efterlyste hjælpBlandt andet ville SNC-Lavalin flytte sit hovedkvarter fra Montreal til London, og flere ville miste deres job, skal Trudeau have sagt.
- I en periode på cirka fire måneder fra september til december sidste år oplevede jeg en konsekvent og vedholdende indsats fra mange mennesker i regeringen, der forsøgte at blande sig politisk i min rolle som Canadas justitsminister, siger Jody Wilson-Raybould.
I januar blev Jody Wilson-Raybould uden varsel fyret som justitsminister og i stedet tildelt posten som minister for veteraner.
Efter knap en måned i det nye embede valgte hun at trække sig helt.
Oppositionsleder: En skændselJody Wilson-Rayboulds forklaringer har fået landets konservative oppositionsleder, Andrew Scheer, til at kræve, at Trudeau træder tilbage.
Scheer kalder premierministeren en "skændsel" og opfordrer politiet til at gå ind i sagen.
Selv afviser Justin Trudeau beskyldningerne.
Han siger, at vælgerne må tage stilling til, om han skal fortsætte som premierminister, når der er valg til efteråret.
- Jeg fastholder det, jeg har sagt fra start af, at mine kolleger og jeg altid har opført os ordentligt og professionelt, siger han.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Justin Trudeau (politiker)|Montreal|Korruption|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/anne-og-nanna-skal-vaere-uenige-sammen-der-kommer-kun-godt-ud-af-snakke

Uenige SammenSe temaSjællandAnne og Nanna skal være Uenige Sammen: Der kommer kun godt ud af at snakke med andreUnge over hele landet debatterer som del af projekt Uenige Sammen.
Nanna Dencker og Anne Marie Svendstrup går begge i 2.
g.
De skal være uenige sammen for dialogens og debattens skyld ved et arrangement på Høng Gymnasium og HF.
Af Ann Smed Madsen og Julie Würtz28.
feb.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNanna Dencker og Anne Marie Svendstrup glæder sig til formiddagens fællesarrangement på Høng Gymnasium og HF.
I halvanden time skal de diskutere med én, de er dybt uenige med.
- Jeg synes, det er supervigtigt at debattere i en ordentlig tone.
Det nytter ikke noget, hvis vi alle sammen står og råber ad hinanden.
Det kommer der ikke noget godt ud af, siger 20-årige Anne Marie Svendstrup fra Gørlev.
© DrVil du også være med?
Der skal være folketingsvalg i Danmark i de kommende måneder, og derfor inviterer DR dig til at være med til det, vi kalder 'Uenige Sammen’.
Den sidste søndag før valget kan du mødes med en, du ikke er enig med, men som bor i nærheden af dig.
Flere end 2.
800 har allerede tilmeldt sig, og du kan også være med.
Vær med her på dr.
dk/uenigesammenHun går i 2.
a sammen med Nanna Dencker på det nordvestsjællandske gymnasium.
De to er generelt ret uenige om en masse emner.
De er begge politisk aktive fra hver sin fløj, men det er ikke pointen med projektet.
For det handler om dialog.
- Ud fra min opvækst har jeg en grund til, at jeg mener, som jeg gør.
Andre har haft en helt anden opvækst, som jeg har svært ved at sætte mig ind i, siger Nanna Dencker, der er 19 år og fra Tølløse.
Hun slår fast, at det netop er forskelligheden, der gør, at hun ser frem til halvanden times debat.
Lige netop på dét punkt er hun helt enig med Anne Marie Svendstrup:- Der kommer absolut kun gode ting ud af at snakke med andre, man ikke er enige med, siger Anne Marie Svendstrup.
- Vi skal have en åben dialogDe to får ligesom næsten 150 andre elever på gymnasiet mulighed for at diskutere forskellige spørgsmål, som koordinator og historielærer på skolen, Janus Kofoed, har valgt ud.
Det er spørgsmål som ”skal der være flere klimaafgifter?
”, ”skal der gives karakterer i gymnasiet?
” og ”er det blevet tid til en rød regering?
”.
- Jeg synes, der er noget alment dannende ved at mødes og høre på en modpart, som man er uenig med, men stadig respekterer det menneske, siger Janus Kofoed.
Det er i det hele taget i Høng Gymnasiums ånd at have en åben dialog, for det lille gymnasium udspringer oprindeligt af en højskole, hvor samtalen altid har været vigtig.
Janus Kofoed underviser i mediefag og historie på Høng Gymnasium og HF.
Han glæder sig til, at op mod 150 elever på skolen får mulighed for at være Uenige Sammen.
Derfor mener Janus Kofoed, at projektet Uenige Sammen både vil komme studenterne til gavn nu og efter gymnasietiden:- Når man kommer ud i verden og møder andre mennesker, man måske er uenig med, så skal man stadig kunne føre en dialog med dem og kunne høre deres synspunkter på trods af, at man ikke er enig og samtidig kunne fremføre sine egne argumenter.
Ud af ekkokammeretLigesom gymnasieeleverne i Høng skal knap 4000 andre elever og studerende på 45 gymnasier, erhvervsskoler, produktionsskoler og professionshøjskoler være uenige sammen.
Det synes lektor med speciale i borgerinddragelse på Roskilde Universitet, Annika Agger, helt enig i er en god idé:- Vi taler i de her år meget om ekkokamre.
Det at snakke med nogle, der har nogle helt andre perspektiver på de ting, vi er optaget af, er ikke bare lærerigt, det kan også bidrage til, at vi bliver udfordret og får nye vinkler.
Både Nanna Dencker og Anne Marie Svendstrup glæder sig til at komme ud af deres ekkokamre.
Nanna Dencker håber at få en god oplevelse og nogle nye perspektiver på sine egne holdninger med hjem:- De bliver måske justeret lidt.
Måske bliver mine egne påstande bare styrket.
Men det handler om at kunne se det fra flere vinkler, og jeg kan måske selv få nogle endnu bedre argumenter ved at lytte til andre.
Anne Marie Svendstrup håber blandt andet at blive bedre til at lytte.
- Jeg håber, at jeg kan tage nogle kompetencer i debat med og lære at lytte først og fremmest.
Vi er meget hurtige til, hvis vi hører noget, vi ikke er enige i, at gøre stor opstandelse.
Men det med at være en aktiv lytter håber jeg, at jeg kan tage med i morgen, siger Anne Marie Svendstrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Høng|Uddannelse|Roskilde Universitet|Gørlev




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-opgiver-lave-en-ny-ulveplan

Ulve i DanmarkSe temaIndlandMinister opgiver at lave en ny ulveplanMiljø- og fødevareministeren dropper ny ulveplan efter store uenigheder i Vildtforvaltningsrådet.
(Arkiv) Efter uenighed i Vildtforvaltningsrådet dropper miljø- og fødevareministeren at lave en ny plan for kontrol med ulve i Danmark.
28.
feb.
2019 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTilstedeværelsen af flere ulve i den danske natur herunder landets første ulvekuld har fået flere parter til at efterlyse en ny forvaltningsplan for ulve.
Men efter store uenigheder i miljø- og fødevareministeren Jakob Ellemann-Jensen (V) rådgivende ulvegruppe - Vildtforvaltningsrådet - dropper han nu at lave en ny plan.
Det skriver Altinget.
I stedet bliver det den eksisterende plan tilført en skærpelse fra ministeriet omkring de såkaldte problemulve, der angriber husdyr eller ikke skyr mennesker, der kommer til at gælde fortsat.
- Det ærgrer mig voldsomt, at det ikke er lykkedes mig som formand at skabe enighed i Vildtforvaltningsrådet om en ny ulveplan.
Men det har ikke været muligt at forene modsætninger mellem landbruget og Danmarks Naturfredningsforening her, siger Jan Eriksen, formand for Vildtforvaltningsrådet.
Minister: ÆrgeligtTilføjelsen skal ifølge Jakob Ellemann-Jensen gøre det lettere at skyde ulve, som er aggressive.
- Det er ærgerligt, at Vildtforvaltningsrådet ikke har kunne finde en fælles indstilling, og set i det lys har jeg valgt at fortsætte med den nuværende forvaltningsplan suppleret med den nye definition af problemulv, siger ministeren i blandt andet en skriftlig udtalelse.
Læs også:Vestjyske ulvehvalpe er enten udvandret eller dødeDanmarks Naturfredningsforening er ikke helt tilfredse med, at ministeren dropper ulveplanen.
- Ministeren har valgt at ændre på definitionen, så det bliver nemmere at identificere en problemulv.
Men da vi stadig mener, at det er indenfor EU-reglerne, så det tager vi til efterretning.
Men i den bedste af alle verdener ønskede vi os en ny forvaltningsplan, som også tager højde for ynglende ulve, som vi siden 2014 har set eksempler på i Danmark, siger Bo Håkansson, der er biolog i Danmarks Naturfredningsforening.
Den oprindelige forvaltningsplan stammer fra en tid, hvor der kun var fundet en - død - ulv i Danmark.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Vildtforvaltningsrådet|Dyr|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/byraadsmedlem-haenger-ansatte-ud-paa-facebook-kommune-vil-betale-faa-ham

Syd- og SønderjyllandByrådsmedlem hænger ansatte ud på Facebook: Kommune vil betale for at få ham slæbt i rettenMogens Rerup (EL) fra Haderslev Kommune mener ikke, at han har brudt loven.
Byrådspolitikeren fra Haderslev Kommune, Mogens Rerup (EL), har kritiseret ansatte i kommunen på sin Facebook-profil.
Nu har Haderslev Kommune valgt, at de vil bakke de ansatte op økonomisk, når de rejser et civilt søgsmål.
(© Enhedslisten Haderslev)Af Louise Mandrup (interview) og Anne-Marie Lindholm28.
feb.
2019 kl.
06.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHaderslev Kommune gør sig nu klar til at betale for, at en række ansatte kan føre en civil retssag mod byrådsmedlem Mogens Rerup fra Enhedslisten.
Det bekræfter borgmester Hans Peter Geil (V), der ikke vil kommentere yderligere på detaljerne omkring retssagerne, da de indtil videre har været ført som en lukket sag.
- Det er et signal til vores 5.
000 medarbejdere om, at man som offentligt ansat ikke skal tolerere at blive hængt ud på sociale medier, siger borgmesteren.
Fremhævede en ansat med navnMogens Rerup har i mange år siddet med som bisidder eller partsrepræsentant, når borgere har været indkaldt til samtaler i jobcenteret i Haderslev Kommune.
I den forbindelse har han på sin facebookside af flere omgange kritiseret ansatte i jobcenteret og beskyldt dem for at bryde loven.
Han har også bragt navnet på en af de ansatte.
I et af sine opslag skriver Mogens Rerup blandt andet:"Alle, der er i klørene på X, bedes kontakte mig og tage mig med til samtale.
X skal fjernes fra sin stilling.
Det er pinligt for Haderslev Kommune at have sådan en gående løs.
" Screendump fra byrådsmedlemmet Mogens Rerups Facbookside, hvor han kritiserer ansatte i Haderslev Kommune.
En af de ansatte er nævnt med navn.
(© (c) DR) Screendump fra byrådsmedlemmet Mogens Rerups Facbookside, hvor han kritiserer ansatte i Haderslev Kommune.
En af de ansatte er nævnt med navn.
(© (c) DR)1 / 2Screendump fra byrådsmedlemmet Mogens Rerups Facbookside, hvor han kritiserer ansatte i Haderslev Kommune.
En af de ansatte er nævnt med navn.
(© (c) DR)1 / 2Screendump fra byrådsmedlemmet Mogens Rerups Facbookside, hvor han kritiserer ansatte i Haderslev Kommune.
En af de ansatte er nævnt med navn.
(© (c) DR)2 / 2Mogens Rerup mener dog ikke selv, at han har overtrådt loven med sine ytringer.
- Allerede da jeg gjorde det første gang i 2014, vidste jeg, at det var lovligt.
Kommunen mener, det er moralsk forkasteligt, men det er ikke juridisk forkert.
Jeg har alene objektivt beskrevet, hvad medarbejderen gør ved borgeren, siger Mogens Rerup.
Forvaltningen i Haderslev Kommune skriver i et referat fra økonomiudvalgsmødet, som DR Syd er i besiddelse af, at fem ansatte for tiden har samtaler med en psykolog på grund af Mogens Rerup.
Professor: Haderslev har retten på sin sideAt opslagene på Facebook kan føre til en retssag betalt af Haderslev Kommune, forstår Mogens Rerup ikke.
Han vil nu undersøge, om det overhovedet er lovligt, at Haderslev Kommune betaler for, at der føres en retssag mod ham.
Men ifølge Sten Bønsing, der er professor i forvaltningsret på Aalborg Universitet, har Haderslev Kommune retten på sin side.
- Der er muligt for det offentlige at finansiere injuriesager, som skal anlægges af de ansatte, hvis det er en følge af deres arbejdsopgaver.
Det må det siges at være her.
Jeg har været i politik i 29 år, og jeg har aldrig været udsat for at skulle lægge sag an mod et byrådsmedlem.
HP Geil (V), borgmesterKommunen søger hjælp hos KLHaderslev Kommune har bedt Kommunernes Landsforening (KL) om rådgivning i forhold til at lægge sag an mod byrådsmedlemmet.
KL anbefaler, at Haderslev Kommune pålægger de pågældende direktører og chefer at anlægge civilt søgsmål på kommunens regning mod Mogens Rerup med påstand om at blive renset for ærekrænkende beskyldninger.
Borgmester H.
P.
Geil understreger dog, at ingen ansatte i kommunen vil blive tvunget til at føre en retssag mod Mogens Rerup.
Der er alene tale om et tilbud.
Kommunen har nu bedt KL om yderligere rådgivning i forhold til at forfølge sagen.
- Jeg har været i politik i 29 år, og jeg har aldrig været udsat for at skulle lægge sag an mod et byrådsmedlem, siger H.
P.
Geil, der håber, at KL kan afklare præcis, hvordan et sagsanlæg skal håndteres.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|Haderslev Kommune|Kommunernes Landsforening|Lokalpolitik|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/politik/maaling-klaus-riskaer-flirter-med-spaerregraensen

PolitikMåling: Klaus Riskær flirter med spærregrænsenMålingen viser også, at afstanden vokser mellem oppositionen og blå blok.
- Min personlige vurdering er, at det er rigtig vigtigt, at vi i det kommende uger får lagt vores kandidatlister ud, så offentligheden kan komme i kontakt med de andre borgere, jeg involverer i projektet, siger Klaus Riskær om ny måling.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Andreas Nygaard Just28.
feb.
2019 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis der var folketingsvalg i dag, så ville det nystartede parti Klaus Riskær Pedersen være snublende nær spærregrænsen.
I en meningsmåling, Epinion har foretaget for DR Nyheder, står partiet til 1,8 procent af stemmerne, og hermed flirter de med spærregrænsen på to procent.
Men i og med, at der en usikkerhed på 0,7 procent i begge retninger, så kan man ikke sige entydigt, om partiet ville blive valgt i Folketinget, hvis der var valg i dag.
Partiets leder og stifter, Klaus Riskær Pedersen, er glad for antallet af vælgere, der har peget på partiet, selv om de lige netop ikke kravler over spærregrænsen.
- Jeg er glad for, at et projekt, der i første omgang fik støtte af 43.
000 danskere, også vækker interesse i en bredere vælgergruppe.
Det er noget, som jeg er meget stolt af, siger han og fortsætter:- Jeg tror, at en del af kritikken af min person har trukket opbakningen i en negativ retning, men mon ikke at vi skal forbi det her og begynde at tale politik og indhold, og så kan vælgerne vurdere om det, jeg kommer med er fornyende.
MålingenDenne undersøgelse er udarbejdet på baggrund af i alt 1.
532 gennemførte interview med danskere på 18 år og derover.
Interviewene er indsamlet henholdsvis som telefoninterviews og online på Epinions Danmarkspanel i perioden 19.
til 25.
februar 2019.
Den maksimale stikprøveusikkerhed på de samlede resultater er +/-2,5 procentpointMålingen viser også, at 13,3 procent af de adspurgte lige nu er i tvivl om, hvor de skal sætte deres kryds.
Og det er noget, som Klaus Riskær Pedersen er meget opmærksom på.
- Indtil videre har det været meget Klaus Riskærs projekt.
Så min personlige vurdering er, at det er rigtig vigtigt, at vi i de kommende uger får lagt vores kandidatlister ud, så offentligheden kan komme i kontakt med de andre borgere, jeg involverer i projektet, siger han.
I går blev Klaus Riskær Pedersen officielt opstillingsberettiget af Indenrigsministeriet.
På Twitter skrev han, at han i næste uge vil fremlægge en liste med kandidater til valget i alle storkredse.
Oppositionens forspring vokserEpinions måling rokker ikke ved, at oppositionen stadig har et stort forspring ned til blå blok.
Rent faktisk er forspringet vokset yderligere sammenlignet med målingen i januar.
Hvis der var valg i dag, ville oppositionen sidde på 96 mandater mod 95 i seneste måling.
Det betyder også, at oppositionen står til 90 mandater - og hermed flertallet - selv om man ikke tæller Alternativets seks mandater med.
Det er særligt interessant, fordi Alternativet har sagt, at de vil pege på deres egen partileder, Uffe Elbæk, som statsminister.
Hos Socialdemokratiet, der satser på at få partileder Mette Frederiksen som landets næste statsminister, giver målingen en god fornemmelse i maven.
- Men der er ikke noget, der er afgjort endnu, og derfor er det også vigtigt at sige, at den eneste måling, der for alvor er interessant, er afstemingen på valgdagen, siger partiets politiske ordfører, Nicolai Wammen, der særligt hæfter sig ved, at Socialdemokratiet står til 28,2 procent af stemmerne og hermed står til at blive Folketingets klart største parti.
Hos regeringspartiet Venstre hæfter man sig ikke særligt ved, at blå blok sakker yderligere bagud i den seneste måling.
- Målinger går op og ned.
Der er en måling, som tæller, og det er den, som er på valgdagen.
Og derfor koncentrerer jeg mig lige nu om at lave gode politiske aftaler for danskerne, siger politisk ordfører Britt Bager, der konkret peger på, at de er i gang med at forhandle om en sundhedsaftale og en aftale på pensionsområdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/en-uforglemmelig-oplevelse-forholdet-mellem-menneske-og-hund-bliver-aendret

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierEn uforglemmelig oplevelse: Forholdet mellem menneske og hund bliver ændret for altid i ny filmFilmen 'Dogman' giver noget velkendt et helt nyt udtryk, mener anmelder.
- Fremfor alt har 'Dogman' sin specielle stemning, en uheldsvanger og kuldsejlet atmosfære, bygget op omkring uforglemmelige præstationer af de to ukendte skuespillere, Marcello Fonte som Marcello og Edoardo Pesce som kamphunden Simone, skriver anmelder.
(© Camera Film)28.
feb.
2019 kl.
06.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvilken hund er du?
En pitbull-terrier, der får lyst til at gennemgnaske alle, der kommer i vejen for dig i trafikken?
En pekingeser, der elsker at blive nulret på maven og er vant til, at andre ordner det hele for dig?
Eller en sanktbernhardshund, der tøffer godmodigt rundt og hjælper, når der har brug for det?
'Dogman'Instruktør: Matteo GarroneMedvirkende: Marcello Fonte, Edoardo Pesce, Nunzia SchianoPremiere: 28.
februarMarcello er en helt fjerde hund, en lille glad filur, der vimser rundt og logrer med halen.
Han prøver at holde sig gode venner med alle i nabolaget og ænser ikke, at naboer og kolleger ikke har nogen særlig respekt for ham.
Han har umådelig svært ved at sige nej til nogen, både sin eks-kone og sin 11-12-årige datter, og han har særlig svært ved at sige fra over for Simone, en stor bølle, der hærger nabolaget og skaffer sig så mange fjender, at det bare er et spørgsmål om tid, før nogen skaffer ham af vejen.
Dræbte narkopusher i hundesalonMarcello sælger kokain fra baglokalet, bare ikke når hans datter er i hans hundesalon, men når Simone skal ha' sin coke, skal han ha' sin coke.
Og når Simone og hans makker har brug for nogen til at køre bilen ved et hurtigt bræk i en rigmandslejlighed, må Marcello træde til.
Han burde sige klart og tydeligt nej.
Men han kan ikke finde ud af det.
Han er jo en glad, lille hund.
Simone er en gal køter.
Marcello er en glad, lille hund.
Det lyder som plottet i en lille, hyggelig børnebog, men 'Dogman' er ingenlunde for børn.
Filmen er inspireret af en makaber historie om en stofmisbruger, der i 1988 torturerede og dræbte en narkopusher i sin hundesalon i den skumle ende af Rom, skriver anmelder.
(© Camera Film)Instruktøren Matteo Garrone har hentet inspiration i en makaber historie om en stofmisbruger, der i 1988 torturerede og dræbte en narkopusher i sin hundesalon i den skumle ende af Rom.
Hundesalonejeren skulle efter sigende have skåret diverse legemsdele af pusheren i sin kokainrus, og den bestialske begivenhed har med årene fået en fast plads i italienernes kollektive hukommelse.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Det mord har Garrone tonet drastisk ned og i stedet foldet ud til en fortælling om menneskelige dyr – mennesker med så enkel en psykologisk profil, at de kan beskrives som hunde.
Historien er placeret i Villagio Coppola, et tidligere ferieresort, der i dag er endt som en spøgelsesby nord for Napoli.
Sammen med de dyriske menneskers opførsel giver den underlige kulisse en fornemmelse af en parallel verden, der ligner vores, og alligevel har andre spilleregler.
Et stykke socialrealismeVerdenshistorien er rig på beretninger om mennesker med dyriske præg.
Helt tilbage fra de ældste myter og sagn har mennesker og dyr blandet sig på mest fantasifuld vis, eksempelvis i varulvefortællinger.
Men Matteo Garrone har sin egen tilgang.
Han lader Marcellos og Simones hundenatur blive under overfladen, og mest af alt er 'Dogman' et stykke socialrealisme om to simple mennesker, hvis forhold bare må gå galt på et tidspunkt.
'Dogman' var blandt andet nomineret til en BAFTA for bedste ikke-engelsksprogede film, mens Marcello Fonte (tv.
) vandt prisen for bedste skuespilpræstation ved sidste års filmfestival i Cannes.
(© Regine de Lazzaris/Camera Film)Det giver nye vinkler på vi menneskers sociale opførsel at se to menneskedyr snuse rundt om hinanden, prøve kræfter og til tider bide.
Og man kan hurtigt se filmen som en allegori over et forslået og forvirret moderne Italien, styret af politikere der går efter de nemme og hurtige følelser.
Men fremfor alt har 'Dogman' sin specielle stemning, en uheldsvanger og kuldsejlet atmosfære, bygget op omkring uforglemmelige præstationer af de to ukendte skuespillere, Marcello Fonte som Marcello og Edoardo Pesce som kamphunden Simone.
Matteo Garrone har før vist en evne til at give noget velkendt et helt nyt udtryk.
Mafiaen blev ubehageligt realistisk i 'Gomorra'.
Det klassiske eventyr fik et anderledes jordnært udtryk i hans 'Tale og Tales'.
Og ovenpå hans vilde og originale 'Dogman' bliver forholdet mellem menneske og hund bare aldrig det samme igen.
Læs også:Begejstret anmelder giver sjælden topkarakter til ny Netflix-film: Den bryder alle regler(© Camera Film)FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Brug af euforiserende stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/steffen-kretz-cohens-vidnesbyrd-er-eksplosivt-og-uden-fortilfaelde

UdlandSteffen Kretz: Cohens vidnesbyrd er eksplosivt og uden fortilfælde Beskyldningerne fra Trumps tidligere advokat kan blive starten på en omfattende undersøgelse af præsidenten, vurderer USA-korrespondent.
Præsident Trumps tidligere advokat Michael Cohen vidnede i dag foran tilsynsudvalget i Repræsentanternes Hus.
Her kom han med en lang række beskyldninger mod præsident Trump.
Af Sean Coogan28.
feb.
2019 kl.
00.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Trumps tidligere personlige advokat og såkaldte problemknuser rettede i dag det tunge skyts mod sin tidligere arbejdsgiver, da han vidnede for tilsynsudvalget i Repræsentanternes Hus.
Og der er tale om et vidneudsagn fra Michael Cohen, som kan blive meget skadeligt for præsident Trump.
Det vurderer Steffen Kretz, DR Nyheders korrespondent i USA, på baggrund af høringen, hvor præsident Trumps tidligere advokat fremsatte flere alvorlige beskyldninger.
De vigtigste beskyldninger mod præsidenten handler om banksvindel, at have løjet over for offentligheden om sit politiske- og økonomiske forhold til Rusland og ikke mindst for at have begået kriminelle handlinger, mens han har været præsident, siger Steffen Kretz.
- Det er et vidnesbyrd, som er eksplosivt og uden fortilfælde i amerikansk politik, siger korrespondenten.
Her følger de vigtigste pointer og spørgsmål fra høringen.
Blander Trump ind i Clinton-lækEn af dagens mest alvorlige beskyldninger fra Cohen omhandler et alvorligt læk, hvor WikiLeaks udgav oplysninger om e-mails, der kunne skade Hillary Clintons præsidentkampagne ved valget i 2016.
Hvem er Michael Cohen?
Michael Cohen har i mange år arbejdet som Donald Trumps personlige advokat og været en del af præsidentens mest loyale inderkreds.
Han levede stort set uden for offentlighedens søgelys indtil januar i år, hvor sagen om pornoskuespilleren Stormy Daniels begyndte at rulle.
Stormy Daniels fik 130.
000 dollar for at holde mund om en affære med Donald Trump, som hun påstår fandt sted i 2006.
Michael Cohen blev sidste år idømt tre års fængsel for blandt andet at have sørget for betalingen til to kvinder for ikke at offentliggøre oplysninger, der kunne skade Trumps kampagne til præsidentvalget i 2016.
Cohen samarbejder med specialanklager Robert Muller i forbindelse med Rusland-undersøgelsen.
Tidligere har han dog løjet både for Mueller og for Kongressen.
Præsident Donald Trump blev på forhånd oplyst om, at WikiLeaks-organisationen planlagde at udgive rivalens skadelige e-mails, sagde Cohen.
Det er noget, som præsident Trump har afvist.
Cohen påstår, at han var til stede, da Trump modtog et opkald om lækket.
Ifølge den tidligere advokat kom opkaldet fra Roger Stone, en mangeårig ven af præsident Trump, som efterforskes for at have været involveret i russisk indblanding i den amerikanske præsidentvalgkamp i 2016.
Derudover siger Michael Cohen, at Donald Trump var i gang med at få gennemført et enormt byggeprojekt i Moskva, mens han førte valgkamp for at blive USA's præsident - og sagde, at han ikke havde nogen økonomiske interesser i Rusland.
Den tidligere problemknuser tilføjede også drama ved at sige, at han kender til flere ulovligheder begået af præsident Trump, men at han ikke må uddybe dem, fordi de er under efterforskning.
Dagens beskyldninger kan blive starten på en rigsretssag, hvis demokraterne følger op på anklagerne i nye høringer, fortæller Steffen Kretz.
- Men det giver også et indblik i de efterforskninger, som politiet og anklagemyndigheden er i gang med, hvor alle dele af præsident Trumps liv er under luppen og kan ende i retten.
Hvad så nu?
Det afgørende spørgsmål for præsident Trump er, hvordan de amerikanske vælgere reagerer på beskyldningerne, siger Steffen Kretz.
- Begynder kernevælgerne at forsvinde, så vil hans republikanske støtte også begynde at smuldre, og det kan dette blive starten på enden for Trump.
Mens dagens høring uden tvivl er dårligt nyt for præsident Trump, så forventer Jørn Brøndal, som er professor og leder af Center for Amerikanske Studier ved Syddansk Universitet, ikke, at det i første omgang er nok til en rigsretssag mod præsident Trump.
- Den er meget ubehagelig for Donald Trump, men jeg tror, at der formentlig skal mere til, før vi taler om egentlige modforanstaltninger i retning mod en rigsretssag, siger han til Ritzau.
Men hvis oplysningerne fra Cohen stemmer overens med den såkaldte Rusland-undersøgelse, der forventes at udkomme i næste måned, kan det få betydning, påpeger forskeren.
- Hvis den går i spænd med Cohens udlægning, så kan det godt være, at man kan begynde at se en situation, hvor Trump virkelig, virkelig kommer i klemme.
Kan man stole på en dømt løgner?
Ved starten af dagens høring tog demokraternes udvalgsformand Elijah Cummings ordet og pointerede vigtigheden af det, der skulle til at ske.
- Der kommer et tidspunkt, hvor stilhed er forræderi, lød det fra Cummings, som sagde, at Cohens udsagn "bør være bekymrende for alle amerikanere”, og at de "rejser alvorlige spørgsmål vedrørende præsidentens adfærd”.
Han anerkendte dog også den pointe, som flere af de republikanske medlemmer gang på gang slog fast: Michael Cohen er tidligere dømt for at lyve over for Kongressen.
Netop det har republikanerne pointereret for at underminere hovedpersonens troværdighed, siger Steffen Kretz.
- Om det virker, er afhængigt af øjnene, der ser, siger korrespondenten.
- For man kan sige: Er der nogen, der ved, hvad det koster at lyve for Kongressen, så er det netop Michael Cohen, som om få uger skal i fængsel for tidligere at have løjet for Kongressen, siger Steffen Kretz.
Han kalder det iøjefaldende, at republikanerne brugte deres kræfter på at angribe Cohen i stedet for at forsøge at forsvare præsident Trump.
Eksempelvis i forhold til beskyldningerne om skjulte betalinger for at købe kvinders stilhed, når de ville fortælle om påståede affærer med præsidenten.
I skrivende stund har der ikke været de store reaktioner fra præsident Trump, som i øjeblikket befinder sig i Vietnams hovedstad, Hanoi, hvor han forhandler atomnedrustning i Nordkorea med modparten Kim Jong-un.
Tidligere i dag beskyldte han dog Cohen for at lyve for at få nedsat sin fængselsstraf.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|Wikileaks|Embedsmisbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/baggrundstjek-ved-alle-vabensalg-godkendt-i-repraesentanternes-hus

UdlandBaggrundstjek ved alle våbensalg godkendt i Repræsentanternes HusDemokraterne ønsker, at alle personer, der køber et skydevåben i USA, skal gennemgå et baggrundstjek.
En lov om baggrundstjek ved alle salg af skydevåben er på vej i USA.
(arkivfoto) 28.
feb.
2019 kl.
05.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRepræsentanternes Hus har godkendt den første store lovgivning om våbenkontrol i næsten 25 år.
Loven kræver føderale baggrundstjek ved alle salg af skydevåben og ved overdragelse af våben.
Lovforslaget blev vedtaget med stemmerne 240 for og 190 imod i Repræsentanternes Hus.
Demokraterne, som har flertal i Repræsentanternes Hus, kalder godkendelsen et stort skridt mod at afslutte våbenlobbyens greb om Washington og adressere den epidemi af skydevåben, der hvert år dræber tusindvis af amerikanere.
Tre til ti dageLoven er den første af to, som Demokraterne har bragt til afstemning i Repræsentanternes Hus.
Det sker i et forsøg på at stramme landets våbenlovgivning efter otte års republikansk kontrol.
Den anden lov vil forlænge karensperioden for baggrundstjek fra tre til ti dage.
Begge lovforslag vurderes dog at have små chancer i Senatet, hvor Republikanerne har flertal.
Samtidig har præsident Donald Trump truet med at nedlægge veto.
Han har tidligere sagt, at en sådan stramning af loven vil pålægge våbenejere urimelige krav.
Læs også:USA's skoleelever valfarter mod Washington: 'Det er et spørgsmål om liv eller død'Ved onsdagens afstemning sluttede kun otte republikanere sig til Demokraternes forslag om øget våbenkontrol.
To demokrater stemte imod.
Må ikke låne våben udIfølge Det Hvide Hus kan baggrundstjek for alle risikere at betyde, at personer kan blive udelukket fra at låne et skydevåben til selvforsvar eller lade en nabo passe på sine våben, når man er ude at rejse.
Demokraterne mener, at argumenterne fra Det Hvide Hus er vildledende og understreger, at våbenejere har et ansvar for at sikre, at deres skydevåben håndteres korrekt.
Desuden, påpeger Demokraterne, indeholder lovforslaget undtagelser, der eksempelvis tillader midlertidige våbenoverdragelser.
'Psykisk syge, bør ikke have våben'Ifølge Demokraterne skal loven lukke smuthuller i den nuværende lovgivning.
Således skal baggrundstjekket udvides til også at gælde privat- og onlinesalg, som ifølge Demokraterne ofte går under radaren.
- Folk, der er forbrydere eller psykisk syge, bør ikke have våben - det gælder, uanset om de køber dem fra en føderalt autoriseret forhandler eller af deres nabo, siger det demokratiske kongresmedlem Mike Thompson.
Han har arbejdet hårdt for at få strammet den amerikanske våbenlovgivning, siden 20 børn blev skudt og dræbt under et skoleskyderi i byen Newtown, Connecticut, i 2012.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Repræsentanternes Hus|USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-det-haster-ikke-sikre-atomaftale-med-nordkorea

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandTrump: Det haster ikke at sikre atomaftale med NordkoreaPræsident Donald Trump har ikke travlt med at få forhandlet en atomaftale på plads med Nordkorea, siger han.
USA's præsident Donald Trump går sammen med Nordkoreas leder Kim Jong Un ind til deres forhandlingsmøde på Sofitel Legend Metropole hotel i Hanoi.
28.
feb.
2019 kl.
05.
43 | opdateret 28.
feb.
2019 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, har "ikke travlt" med at forhandle en atomaftale på plads med Nordkorea.
Det siger han på vej ind til dagens møde med den nordkoreanske leder, Kim Jong-un, i Vietnams hovedstad, Hanoi.
Den amerikanske præsident har flere gange opfordret Nordkorea til at skrotte sine atom- og missilprogrammer.
Men nu siger Trump, at det først og fremmest er vigtigt, at de to lande får et godt forhold.
- Jeg mener, at det er vigtigt, at vi har et stærkt forhold.
Når man har et godt forhold, kan der ske mange gode ting, siger Donald Trump til de fremmødte journalister.
Kim Jong-un svarede på spørgsmålAdspurgt hvorvidt Kim Jong-un er villig til at gøre Nordkorea atomfrit, svarer lederen ja.
- Hvis jeg ikke var (villig red.
), ville jeg ikke være her, lød det fra Kim Jong-un, hvorefter Donald Trump svarede:- Det er måske det bedste svar, I nogensinde har fået.
Ifølge nyhedsbureauet AP er det "næsten helt sikkert", første gang i historien, at den nordkoreanske leder svarer på spørgsmål fra en udenlandsk journalist.
Inden forhandlingerne gik i gang, nåede pressen at stille et par enkelte spørgsmål til Kim Jong Un fra Nordkorea og USA's præsident Donald Trump.
Møde nr.
2Topmødet i Hanoi er anden gang, de to ledere mødes.
Donald Trump og Kim Jong-un mødtes første gang i juni 2017 i Singapore.
Dengang kom de frem til en svagt formuleret erklæring, der kortfattet omhandlede en atomvåbenfri koreansk halvø.
Diplomater kritiserede efterfølgende erklæringen for ikke at opstille en tidslinje og en verificering frem mod målet.
Analytikere har derfor vurderet, at de to ledere denne gang er nødt til at blive mere konkrete.
Selv udråbte Trump topmødet i Singapore som en sejr.
Han konstaterede, at Nordkorea ikke længere var en atomtrussel, og at en atomfri koreansk halvø snart kunne blive en realitet.
Hvis Nordkorea skal blive atomfri, kræver landet, at USA fjerner sin såkaldte atomparaply over Sydkorea.
Det militære begreb dækker over den beskyttelse, som en stormagts atomvåben menes at kunne give et allieret land, der ikke selv har atomvåben.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Singapore|Militærudstyr




