https://www.dr.dk/nyheder/indland/muldvarpegift-fik-lukket-skadestue-i-kolding-i-flere-timer

IndlandMuldvarpegift fik lukket skadestue i Kolding i flere timerBorgere, der har været på skadestuen i Kolding mellem 18 og 19 skal være opmærksom på symptomer.
En patient tog muldvarpegift med ind på skadestuen på Kolding Sygehus.
(© Kolding Sygehus)28.
juni 2019 kl.
23.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkadestuen på Kolding Sygehus lukkede i aften flere timer på grund af muldvarpegift, oplyser kommunikationschef Cathrin Tromborg.
Borgere, der har været på den fælles akutmodtagelse på sygehuset i tidsrummet mellem klokken 18 og 19 opfordres til at være opmærksomme på symptomer som åndenød, kvalme, svimmelhed og opkast.
- Det er området omkring vores skadestue og fælles akutmodtagelse, der har været lukket ned, siger hun.
- Det har det, fordi der er en patient, der har henvendt sig, fordi vedkommende har været i forbindelse med noget muldvarpegift og har fået det dårligt, siger Cathrin Tromborg.
Problemet opstod ved, at patienten tog muldvarpegiften med ind på skadestuen.
Gift kan smitte via luft eller vand- I god tro og bedste mening havde vedkommende taget den her beholder med muldvarpegift med ind på sygehuset.
Og det viser sig så, at det kan smitte luftbårent, hvis det er i kontakt med vand eller andre elementer.
- Derfor har man valgt at lukke af og for en sikkerhedsskyld advare folk, som har været inde på sygehuset i det her område i tidsrummet mellem klokken 18 og 19, siger Cathrin Tromborg.
Hun kan ikke oplyse om, hvor farlig giften er.
Men hvis man er i tvivl om, hvorvidt man er påvirket af giften, skal man henvende sig, lyder det i opfordringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Kolding|Kolding Sygehus|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/morten-helveg-efter-droppet-nord-stream-ansoegning-et-meget-staerkt-signal-til-putin

UdlandMorten Helveg efter droppet Nord Stream ansøgning: 'Et meget stærkt signal til Putin'Europaparlamentarikeren er glad for, at firma dropper en ansøgning om gasrørledninger i dansk søterritorium.
Morten Helveg Petersen (R) glæder sig over, at de kontroversielle gasrørledninger ikke kommer til at gå gennem dansk søterritorium.
Af Sean Coogan og Joshua Ursin Hollingdale28.
juni 2019 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til aften kom det frem, at Nord Stream 2 trækker sin ansøgning om gasrørledningerne på dansk søterritorium tilbage.
Dermed kommer de kontroversielle rør ikke til at gå igennem dansk søterritorium.
Hvad er Nord Stream 2?
Det er en 1.
225 kilometer lang gasrørledning, der skal løbe fra Rusland til Tyskland gennem Østersøen.
Nord Stream 2, der har det russiske energiselskab Gazprom i ejerkredsen, søgte i april 2017 om at føre en 1.
224 kilometer lang gasledning gennem dansk søterritorium syd om Bornholm.
Få måneder efter vedtog Folketinget en lov, der gør det muligt at sige nej til denne linjeføring af sikkerhedspolitiske grunde.
Mange danske politikere er nemlig bekymrede for konsekvenserne for blandt andet Ukraine.
Ansøgningen er netop trukket tilbage, da Nord Stream 2 ikke vil vente længere på en afgørelse.
I dag leverer russerne knap 40 procent af al den gas, som EU-landene - heriblandt Danmark - importerer.
Det skal efter planen stige med 55 milliarder kubikmeter om året, når den nye gasrørledning bliver taget i brug.
Nord Stream 2 er den anden gasledning fra Rusland til Tyskland gennem Østersøen.
Kilde: Ritzau og Nord Stream.
Og det er en nyhed, der glæder Morten Helveg Petersen, som er medlem af Europaparlamentet for Radikale Venstre.
- De tider er forbi, hvor Putin skal have lov til entydigt at sidde i Moskva og diktere betingelserne for, hvordan man handler med gas, siger parlamentarikeren.
Læs også:Nord Stream dropper ansøgning om gasrørledninger i dansk søterritoriumDet er den statsejede russiske energikoncern Gazprom, der er hovedaktør i projektet, som skal øge andelen af russisk gas i Europa.
- Det her et meget stærkt signal til Putin og Rusland om, at gas ikke skal bruges som våben, og russerne skal ikke bruge den som deres sikkerhedspolitiske våben i en eller anden form for konflikt med Europa, siger Morten Helveg Petersen.
- Derfor er jeg glad for dette signal.
Jeg håber, at Putin lytter, siger han.
Har stadig to ansøgninger i spilSelskabet har stadig to andre ansøgninger, som bliver behandlet af Energistyrelsen.
Disse går andre veje rundt om Bornholm, hvor ledningerne ikke vil gå igennem dansk søterritorium.
Derfor har Danmark begrænsede muligheder for at blokere for dem.
Det erkender den danske parlamentariker, som siger, at det derfor er vigtigt for de europæiske lande at samarbejde omkring vilkårene for gasaftalerne med Rusland.
- Jeg er er kritisk over for Nord Stream 2, men hvis det skal ske, så skal det i det mindste være under nogle spilleregler, der gælder os alle, siger Morten Helveg Petersen.
Læs også:7 svar: Forstå striden om gasledningen, der har sat Danmark i en særlig klemmeTyskland har længe været stor fortaler for rørledningen, hvilket Morten Helveg Petersen erkender, gør det sværere at skrue ned for den russiske indflydelse.
- Det viser bare, hvor svært det er at være et lille land i klemme mellem Rusland og Tyskland.
I den situation er det bedste, vi kan gøre, at alliere os med vores gode venner i EU, lyder det fra Morten Helveg Petersen, der siger, at EU’s såkaldte gasdirektiv er et vigtigt redskab i denne sammenhæng.
Direktivet, som faldt på plads i februar efter halvandet års tovtrækkeri, sætter regler og krav for gasrørledninger leveret fra lande uden for EU.
Aftalen betyder, at det skal være op til Europa-Kommissionen og ikke de enkelte lande at sætte rammerne, hvilket skal give mere kontrol med blandt andet den russiske gas.
Kontroversielt projektNord Stream 2 har længe været en kilde til uenighed i Europa.
Mange danske politikere, flere østeuropæiske lande og USA er imod ledningen, der er forhandlet på plads med Tyskland, men som firmaer fra blandt andet Østrig, Holland og Frankrig er involveret i.
Kortet viser de foreslåede ruter for Nord Stream 2.
Den mørkeblå linje er Nord Stream, som allerede eksisterer.
Den mørkegrønne og lysegrønne er fra tidligere ansøgninger, mens den sorte linje markerer foreslaget i den nyeste ansøgning.
Nord Stream 2 AG har nu droppet den første ansøgning.
Kilde: www.
nord-stream2.
comKritikere peger på, at mere russisk gas til EU vil gøre Europa mere sårbar over for russisk pres, og særligt et land som Ukraine risikerer at komme i klemme, hvis Rusland i fremtiden kan sende gas ind i Europa udenom nabolandet.
Også i Washington har man advaret mod projektet, der skal kunne forsyne 26 millioner europæiske hjem med gas.
- Det er frygteligt, at I får en rørledning fra Rusland, har præsident Trump udtalt om den russiske forbindelse.
Amerikanerne meldte for nylig ud, at man vil påføre firmaer sanktioner, hvis de deltager i konstruktionen af Nord Stream 2.
Udenrigsminister Jeppe Kofod skriver i et skriftligt svar til DR Nyheder, at det er Nord Stream 2's egen beslutning at trække deres ansøgning, og at den kommende proces hører under Klima-, Energi- og Forsyningsministeriet og "ikke omfatter en vurdering af udenrigspolitiske hensyn".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Tyskland|Naturgas|EU-forhold|Jeppe Kofod (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hojreekstremist-domt-drab-korte-ind-i-folkemaengde-i-charlottesville

UdlandHøjreekstremist dømt for drab: Kørte ind i folkemængde i CharlottesvilleSelverklæret nynazist er idømt livsvarigt fængsel for at køre ind i folkemængde og dræbe en og såre 19 andre.
En 22-årig højreekstremist har indrømmet, at han med høj fart kørte ind i en demonstration.
28.
juni 2019 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 22-årig højreekstremist er idømt livsvarigt fængsel for at køre ind i en folkemængde med en bil i Charlottesville i USA i 2017.
En 32-årig kvinde blev dræbt under opsigtsvækkende demonstrationer.
James Alex Fields Jr.
har tilstået, at han med vilje kørte ind i en gruppe antiracistiske demonstranter med stor fart.
Demonstranterne protesterede mod højreekstremister i byen Charlottesville.
Den selverklærede nynazist Fields var 20 år, da han gennemførte angrebet, som kostede den 32-årige Heather Heyer livet og sårede en snes personer.
Ved den føderale domstol i Charlottesville bad Fields om undskyldning for det han havde gjort, før dommeren afsagde dommen.
Læs også:Jury vil sende dødsbillist fra Charlottesville 419 år i fængselFields' forsvarere argumenterede for, at Fields havde haft en vanskelig barndom med psykiske problemer, at han voksede op med en enlig mor i rullestol, og at hans jødiske bedstefar dræbte sin kone, før han tog sit eget liv.
Men dommeren i sagen, Michael Urbanski, var ikke påvirket, og han sagde med henvisning til en videooptagelse af bilangrebet, at det var for farligt for et frit samfund, hvis Fields var på fri fod.
Demonstrationerne i Charlottesville vakte særlig stor opsigt, da det kom til et opgør mellem antiracister og en løs alliance af yderliggående partier, som følte sig styrket af præsident Donalds Trumps valgsejr i 2016.
Det vakte ikke mindst opsigt, da Trump i en kommentar til stridighederne mellem antiracister og nynazister sagde, at der "er gode personer på begge sider".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bekymrede-verdensledere-forsoeger-taemme-truende-trump-med-paedagogik-og-nemme

Af DR’s EU-korrespondentOle RyborgUdlandBekymrede verdensledere forsøger at tæmme truende Trump med pædagogik og nemme teksterPædagogik og statistik er blevet vigtige våben for at overtale præsident Trump om, at en global handelskrig skal undgåsVerdens mest magtfulde ledere er i øjeblikket samlet til topmøde i den japanske millionby Osaka.
28.
juni 2019 kl.
21.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJapans premierminister Shinzo Abe vidste præcist, hvordan han skulle håndtere den amerikanske præsident, Donald Trump.
Ikke alt for mange indviklede ord.
Til gengæld to A4 sider med let forståelige grafikker og tekst – let at læse, let at afkode: Panasonic har skabt 3.
000 nye jobs i Nevada, Toyota og Mazda har skabt 4.
000 nye jobs i Alabama, Nissan har investeret 170 millioner dollars i Tennessee osv.
Et enkelt budskab: Japanske virksomheder skaber mange nye arbejdspladser i USA.
Lige hvad den amerikanske præsident ønsker at høre.
Og et budskab, som Donald Trump var hurtig til at formidle videre til dem, som interesserer Trump mest af alt i verden.
Nemlig vælgerne hjemme i USA.
- Vi skal tale om mange ting her (ved G20-topmødet, red.
), og vi kommer til at tale meget om handel.
Og jeg er meget glad for, at du sender bilfabrikker til Michigan og Ohio og Pennsylvania og North Carolina – mange af vores stater, lød det øjeblikkeligt fra præsident Trump.
- Jeg ser, de bygger overalt i USA.
Mange fantastiske japanske bilproducenter og andre japanske selskaber.
Men specielt bilfabrikkerne er fantastiske, lød det øjeblikkeligt fra præsident Trump.
Varmede op med angrebDet bilaterale møde mellem Trump og premierminister Abe endte altså med en retorik som var meget anderledes, end de toner som den amerikanske præsident havde slået an i et interview med Fox Business News, inden han gik ombord på Airforce One for at rejse til G20-topmødet i Osaka.
Spørgsmålet er dog, hvor længe den rolige retorik holder.
For efterhånden har en hel verden vænnet sig til, at når der er internationale topmøder, så kan man være sikker på, at den amerikanske præsident møder op med krav om indrømmelser til USA.
På vej til G20-topmødet nåede Donald Trump at true Kina med, at der kan blive lagt yderligere told på varer, som kommer fra Kina til USA.
Trump fik kritiseret Indiens handelspolitik overfor USA.
Også den japanske handelspolitik stod for skud, og endelig gik den amerikanske præsident til angreb på EU´s konkurrencekommissær, danske Margrethe Vestager, på vej til Japan.
Læs også:Trump langer ud efter VestagerTrump påstod, at Vestager ”hader USA mere end nogen anden, jeg kender.
”Mens præsident Trump har varmet op til topmødet ved at kritisere en række lande, så var der plads til at joke, da han tidligere i dag holdt møde med Ruslands Vladimir Putin.
(© Scanpix)Men Trumps udsagn om handel er ikke kun retorik.
Den amerikanske præsident har flere gange bevist, at han og hans administration er parat til at sætte handling bag ordene, når der bliver truet med straftold.
EU-landene har mærket det med en amerikansk told på stål og aluminium.
Og kineserne mærker det mere end nogen anden med amerikansk told på en lang række kinesiske produkter.
Trump-administrationens handelspolitik er efterhånden nået dertil, hvor den skaber bekymrede miner overalt.
Så vidt forskellige internationale aktører som den russiske præsident Putin, den kinesiske præsident Xi, Japans premierminister Abe og EU-formand Donald Tusk.
Fællesnævneren for dem alle er, at de er bekymrede for, at USA er på vej til at forvandle begrebet ”verdensorden” til ”verdensuorden”.
- Den globale scene må ikke blive et område, hvor de stærke dikterer vilkårene over for de svage.
Hvor egoisme dominerer over solidaritet, og hvor nationale følelser dominerer over almindelig fornuft, lød det advarende fra EU-formand Donald Tusk, inden G20-topmødet gik i gang.
- Vi er nødt til at indse, at vi har et ansvar – ikke bare over for vores egne interesser, men overordnet for fred og en sikker og fair verden.
Frygt for WTOI dag er verdenshandelsorganisationen WTO kernen i den globale frihandel.
WTO fastlægger rammerne for handel mellem de lande, der er med i WTO.
Medlemslandene kan lave frihandelsaftaler, som sikrer, at der er endnu mere fri handel, end de rammer der er i WTO.
Og så udgør WTO en ramme, hvor landene kan diskutere frihandel, og hvor man kan løse handelskonflikter.
Læs også:Sneaker-giganter i opråb til Trump: Afslut handelskrigen nuMen også på dette område er Donald Trump og USA årsag til dyb bekymring.
For USA har siden Trump blev præsident forhindret, at der udnævnes nye dommere til WTO's særlige panel for håndtering af handelskonflikter.
Og det betyder, at WTO inden årets udgang vil være i den situation, at der ikke længere vil være tilstrækkeligt med dommere til, at organisationen vil kunne afgøre fremtidige handelskonflikter.
Dermed udgør USA lige nu den største enkeltstående trussel mod det internationale handelssystem, som har fungeret i årtier.
Den kinesiske præsident, Xi Jinping, skal holde møde med præsident Trump i Japan.
Den amerikanske trussel er reel.
Og derfor bruger verdens mest magtfulde ledere alle argumenter for at overbevise Donald Trump og USA om, at handelskonflikten ikke må vokse yderligere – sådan som Trump truer med.
Inden G20-topmødet var det premierminister Abe, som prøvede med pædagogik og enkle budskaber.
Inde på selve mødet var det Europa-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker, som forsøgte at overbevise Trump om, at Europa har ændret stil over for USA – på samme måde som Japan.
- EU's import af flydende naturgas fra USA er vokset med 330 procent, og EU's import af soja fra USA er vokset med 108 procent, fortalte Juncker hele forsamlingen – men med klar adresse til Trump.
Og for at sætte ekstra trumf på, så kom EU-kommissionsformanden med nogle ekstra forklaringer på, hvor godt det er med frihandel.
Læs også:Giganter krydser klinger i handelskrig: Hvem blinker først?
For eksempel har handelsaftalen mellem EU og USA betydet, at europæiske producenter af prosciutto - lufttørret skinke - nu eksporterer meget mere til Canada.
Det er godt for alle.
- De eneste, som klager, er grisene, sagde Juncker.
Om pædagogik og humor i sidste ende vil have en effekt på Trump og den amerikanske administration, når det gælder frihandel, kommer der en første klar indikation af i morgen, når Trump mødes med den kinesiske præsident Xi.
Kun få tror, at de to vil kunne løse handelskonflikten.
Men alle håber, at mødet vil betyde, at konflikten ikke eskalerer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Vladimir Putin (politiker)|Japan|Udenrigspolitik|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/nyd-varmen-i-weekenden-meget-koldere-i-naeste-uge

VejretNyd varmen i weekenden: Meget koldere i næste ugeDet kan blive op til 32 grader på søndag - men så slipper varmen sit tag i Danmark.
Der bliver brug for at spise is i en varm weekend.
Men i næste uge falder temperaturen drastisk.
(Arkivfoto) Af Flemming Brandt28.
juni 2019 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis sommer for dig er lig med sol og temperaturer, der skaber lange køer foran isboderne, så gælder det om at nyde weekenden.
Der er nemlig udsigt til en weekend med masser af varme.
- Hvis man har syntes, det var varmt i dag, så bare vent - det bliver varmere i morgen.
Det bliver op til 27 grader på Sjælland og andre steder i Syddanmark, mens resten af landet kan forvente temperaturer mellem 18 og 24 grader.
Og det er altså målt i skyggen, så det vil føles meget varmt, fortæller DR's vejrvært Nina Bendixen.
Der vil komme lidt skyer i Jylland ud på eftermiddagen, men der er ingen nedbør i dem.
Samtidig opfordrer Nina Bendixen danskerne til at finde solcremen frem og passe på ikke at blive skoldede.
- UV-indekset kommer op på 6,9, og det er lige under grænsen for det, vi definerer som 'højt', så man skal passe på med solen.
Om søndagen får vi et pust af den voldsomme varme, som har ramt Frankrig.
Vi kommer ikke helt op på de samme temperaturer, for varmen bliver afkølet noget på vej op mod os.
Men vi kan godt komme op over 30 grader, måske endda helt op over 32 grader.
Og det bliver Sjælland, der får de her meget varme temperaturer.
Og det bliver kommer til at mærkes ekstra hedt, fordi det ikke blæser særligt meget, konstaterer Nina Bendixen.
10 grader koldere om mandagenI løbet af søndagen begynder det vejromslag, som sætter ind i næste uge.
- I løbet af mandagen bliver det 10 grader koldere, end det var i weekenden.
Op til 22 grader, der hvor det bliver varmest.
Der kommer muligheder for byger, og det bliver op til hård vind, som kommer fra nordvest.
Der kommer til at ligge et lavtryk over Skandinavien, så der er ikke udsigt til sommervarme foreløbig.
Om tirsdagen bliver det højest 18 grader, og vi får hård vind.
Tørkeindekset forbliver højt, for der er kun tale om lokale byger og højest op til 4 millimeter regn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sjælland|Frankrig|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/badminton/mere-dansk-badmintonsucces-herredouble-sikre-paa-medaljer-med-finaleplads

BadmintonMere dansk badmintonsucces: Herredouble sikre på medaljer med finalepladsKim Astrup og Anders Skaarup slog et russisk par og er klar til at spille om guld ved European Games.
28.
juni 2019 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKim Astrup og Anders Skaarup fortsætter jagten på guldet ved European Games.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Den danske badmintonduo sikrede sig fredag en plads i finalen i herredouble, da Ivan Sozonov og Vladimir Ivanov fra Rusland i semifinalen blev besejret i to sæt med cifrene 21-17, 21-17.
Astrup og Skaarup, der er topseedet i turneringen, skal i lørdagens finale møde britiske Christopher Langridge og Marcus Ellis, der er seedet som nummer to.
De slog hollandske Jelle Maas og Robin Tabeling i semifinalen.
Kan forsvare det danske guldMed fredagens sejr får det danske par mulighed for at følge op på landsmændene Mathias Boe og Carsten Mogensens sejr ved European Games i 2015.
Dengang vandt Boe og Mogensen over Sozonov og Ivanov i finalen.
Mens den danske herredouble er i finalen, så gik det knap så godt for den danske mixeddouble, der spillede kvartfinale tidligere fredag.
Her tabte Niclas Nøhr og Sara Thygesen, der var forsvarende mestre, til det topseedede britiske par Gabrielle og Chris Adcock i tre sæt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Holland|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/skoleleder-giver-dovne-elever-opsang-i-dimissionstale-i-kunne-vaere-foedt-i-et

Syd- og SønderjyllandSkoleleder giver dovne elever opsang i dimissionstale: I kunne være født i et land med tørke, krig og ufredRekordmange elever har i år fået karakteren 00 til afgangseksamen på Broager Skole.
Skoleinspektør Claus Brink Christensen gav sine elever en opsang, da han skulle holde tale for dem til deres dimission.
Han mindede dem om, at 00 ikke var godt nok, og at de er heldige, at det er født i et land som Danmark.
Af Sandra Meersohn Meinecke28.
juni 2019 kl.
22.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går var der dimission for 9.
klasserne på Broager Skole ved Sønderborg.
Eleverne havde netop overstået afgangseksamen, og det er som bekendt en festdag.
Men da skolens inspektør, Claus Brink Christensen, gik på talerstolen, var det ikke kun med lykønskninger til eleverne.
- Flere elever, end vi nogen sinde har set på Broager Skole, har fået karakteren 00 i et eller flere fag - velfortjent, men dumt!
, lød det i talen fra skolelederen.
Han forklarede de fremmødte forældre og elever, at han var 'nødt til at hælde malurt i bægeret', fordi en gruppe elever, ikke var 'modne' nok til at tage ansvar for deres skolegang.
De er gået op og har sagt, det her gider vi ikke.
De skal forstå, at det er deres ansvarClaus Brink Christensen, Skoleleder på Broager Skole i Sønderborg- Kære forældre – de af jer, som ser et 00 på jeres barns eksamensbevis, bør stoppe op og konstatere: Mit barn er fortsat et barn, som endnu ikke er klar til at tage et selvstændigt ansvar, sagde den sønderjyske skoleinspektør.
'Næste gang er det alvor'Claus Brink Christensen er skuffet over, at eleverne ikke har taget afgangprøverne alvorligt, fortæller han dagen efter dundertalen.
- Det her har været en gratis runde.
Næste gang gælder det for alvor.
De risikerer, at de ikke kan komme videre i uddannelsessystemet, siger han og tilføjer, at han ikke ville gøre sit arbejde ordentligt, hvis ikke eleverne fik en opsang med på vejen.
- Jeg tror ikke, at mine kollegaer rundt om i landet bare holder festtaler, hvis der ikke er grund til det.
12 af de i alt 56 elever, som i går holdt dimissionsfest, har fået karakteren 00 i en eller flere prøver.
- 8 af de elever har absolut evner til væsentlig mere, men de er gået op og har sagt, at det her gider vi ikke.
De skal forstå, at det er deres ansvar, siger han og tilføjer, at når eleverne tror, at karakteren 00 er 'fin nok', så er der noget, 'som er gået helt galt'.
- Det er både et forældreansvar, men vi skal også som skole se tilbage på, om vi kunne gøre noget anderledes, siger han.
'I kunne være født i et land med tørke, krig og ufred'Claus Brink Christensen vil ikke udtale sig om, hvorvidt han tror, det er et generelt problem, at de unge ikke tager deres afgangsprøver og uddannelse alvorligt.
- Det er helt nyt for os, at der er en gruppe, som mener, at 00 er godt nok, siger han.
I hans tale i går mindede han også eleverne om, hvor privilegerede de er, at de ikke er 'født i et land med tørke, krig og ufred', eller 'er vokset op med sult og utryghed et sted, hvor ikke alle fik lov at gå i skole'.
- Det er blandt andet derfor, jeg kan blive så ærgerlig på de af jer, som ikke skønner på jeres muligheder, lød det fra talerstolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Broager|Eksamen|Grundskole|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-domstol-siger-ja-til-dodshjaelp-i-omstridt-sag

UdlandFransk domstol siger ja til dødshjælp i omstridt sagDomstol har tilladt, at respirator slukkes for 42-årig mand, hvis familie er dybt uenige.
Viviane Lambert, mor til 42-årig mand, som har ligget i koma i over ti år, må bøje sig for, at der slukkes for sønnens respirator.
)28.
juni 2019 kl.
21.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrankrigs højeste domstol har godkendt dødshjælp i et tilfælde, hvor en 42-årig mand har ligget i vegetativ tilstand i over ti år efter en trafikulykke.
Domstolen siger, at det apparatur, som har holdt den 42-årige Vincent Lamberts i live i over ti år, nu kan slukkes.
Han blev voldsomt kvæstet ved en bilulykke i 2008 og har siden ligget i koma, uden at der har været håb om, at han ville vågne op.
Domstolens afgørelse sætter punktum i en mangeårig strid mellem Lamberts familie, franske domstole og Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol.
Læs også:Domstol beordrer læger til at genoptage pleje af lammet mandLamberts kone, flere af hans søskende, samt de læger, der passer ham, har længe villet afbryde de maskiner, som holder ham kunstigt i live.
Men Lamberts forældre, som er troende katolikker, har været imod.
Domstolen Cour de Cassation har underkendt en tidligere afgørelse truffet af en appeldomstol, som i sidste måned gav læger ordre til at holde Vincent Lambert i live - kun 12 timer efter læger imod hans forældres vilje havde slukket for de apparater, som var med til at holde ham i live efter hans motorcykelulykke.
Sagen omkring Lambert, som tidligere var psykatrisk sygeplejerske, har ført til dyb splittelse i hans familie og udløst en national debat om retten til at dø.
Dødshjælp er forbudt i Frankrig, men en lov fra 2016 har givet læger mulighed for at bedøve terminalpatienter mere og mere til døden indtræffer, såkaldt fortsat dyb sedation.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Frankrig|Læger|Dødshjælp|Trafikulykker




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/danmark-faar-svaer-em-lodtraekning-i-jagten-paa-ny-haandbold

HerrelandsholdetDanmark får svær EM-lodtrækning i jagten på ny håndbold-triumf Det danske herrelandshold i håndbold skal møde Ungarn, Island og Rusland i gruppespillet ved EM i 2020.
Mikkel Hansen og Danmark har ikke fået den nemmeste lodtrækning til EM.
28.
juni 2019 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrupperne ved håndbold-EMGruppe A:KroatienHvideruslandMontenegroSerbienGruppe B:TjekkietNordmakedonienØstrigUkraineGruppe C:TysklandSpanienLetlandHollandGruppe D:FrankrigNorgePortugalBosnien-HercegovinaGruppe E:DanmarkUngarnIslandRuslandGruppe F:SverigeSlovenienSchweizPolenDe danske håndboldherrers modstandere i gruppespillet ved EM i 2020 kom fredag på plads.
Efter en lodtrækning i Østrigs hovedstad, Wien, endte Danmark i gruppe E med Ungarn, Island og Rusland.
Danmark, der var placeret i øverste seedningslag, var allerede inden fredagens lodtrækning blevet placeret i gruppe E.
Ungarn var fra andet seedningslag, Island fra tredje og Rusland fra fjerde og laveste seedningslag.
Landstræner Nikolaj Jacobsen erklærer sig efter lodtrækningen skuffet over udfaldet.
- Jeg havde helt sikkert håbet på en bedre lodtrækning.
Vi skal op imod tre dygtige hold, hvor vi skal være klar fra første kamp, siger han på Dansk Håndbold Forbunds hjemmeside.
- Det er en gruppe, hvor vi skal spille rigtig godt, hvis vi skal gå videre.
Der venter os samtidig stærk modstand i en eventuel mellemrunde, hvor vores halvdel er uhyggelig stærk.
Danmark kommer til at spille sine gruppekampe i Malmø.
Semifinalerne og finalen skal spilles i Stockholm.
Tre lande deles om EMEM i 2020 afvikles fra 9.
til 26.
januar i Norge, Sverige og Østrig.
Det er første gang, at tre forskellige lande deler værtskabet.
Turneringen er også historisk stor - det er første gang, at 24 lande deltager.
Danmark kvalificerede sig til EM ved at ende øverst i sin kvalifikationsgruppe.
Her var danskerne oppe imod Montenegro, Ukraine og Færøerne.
Undervejs blev det til fem sejre og et nederlag til Montenegro på udebane i april.
Spanien er forsvarende europamester efter en finalesejr over Sverige i 2018.
Ved det mesterskab sluttede Danmark som nummer fire.
Danmark har vundet EM to gange - senest i 2012.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rusland|Ungarn|Dansk Håndbold Forbund|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/traetop-hotel-slaar-doerene-op-taler-til-en-barnlig-droem-om-klatre-i

NordjyllandTrætop-hotel slår dørene op: 'Taler til en barnlig drøm om at klatre i et træ og bygge en hule' Den første hytte er nu klar til brug i træerne ved Als Odde.
Sådan ser den nye hytte ud - syv meter over skovbunden.
Af Klaus Videbæk og Adrian Busk Christensen28.
juni 2019 kl.
21.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer kan komme mange gode idéer ud af en gåtur i skoven.
Det gjorde der for eksempel, da Rasmus Lybæk for cirka otte år siden gik en tur med sin bror og sin far i familiens private skov ved Als Odde i Himmerland.
Da faren beklagede sig over, at det ikke var muligt at tjene penge på skovhugst længere, spurgte sønnen, om han da ikke bare kunne bygge en hytte i trætoppen, som han kunne leje ud til turister.
- Og af en eller anden grund kunne jeg ikke rigtigt slippe ideen, så jeg har sådan set arbejdet på det siden da, fortæller Rasmus Lybæk.
I dag er den første hytte så blevet indviet.
Det taler lidt til en barnlig drøm, som vi alle har haft.
Om at klatre op i et træ og bygge en hule og så sidde deroppe og kigge ned på verden.
Rasmus Lybæk, grundlægger af 'Løvtag'Den ligger syv meter oppe over skovbunden og skal fungere som trætop-hotel med både designermøbler, indlagt vand, elektricitet samt toilet og bad.
Med i projektet har han fået en arkitekt fra Berlin, en turisterfaren veninde og sin egen bror, der alle har været med til at udvikle konceptet.
Det har dog været visse udfordringer undervejs.
Et andet perspektiv på verdenFørst skulle de finde ud af præcist, hvad de skulle bruge hytten til.
Det var for eksempel en mulighed at lave det til et sommerhus.
Dernæst skulle de finde penge til projektet.
Omkring 400.
000 kroner er kommet via LAG-midler fra EU.
Og endelig skulle de have en tømrer med på det lidt utraditionelle byggeri.
- De fleste stak halen mellem benene og tænkte, at det var for risikabelt, fortæller Rasmus Lybæk.
Til sidst faldt brikkerne imidlertid på plads.
Byggeriet af hytten begyndte i starten af året.
 I dag står det færdigt i skoven ved Als Odde.
 Hytten har både køkken, toilet og bad.
 Og selvfølgelig en fantastisk udsigt til skoven.
1 / 4Byggeriet af hytten begyndte i starten af året.
1 / 4I dag står det færdigt i skoven ved Als Odde.
2 / 4Hytten har både køkken, toilet og bad.
3 / 4Og selvfølgelig en fantastisk udsigt til skoven.
4 / 4I bund og grund har alle, der har sagt ja til at være med, haft den samme motivation, siger Rasmus Lybæk.
- Det taler lidt til en barnlig drøm, som vi alle har haft.
Om at klatre op i et træ og bygge en hule og så sidde deroppe og kigge ned på verden.
- Der sker et eller andet med os, når vi bare kommer nogle få meter op i luften.
Verden ser anderledes ud, og vi kommer tættere på de dyr, der lever i træerne.
Hensyn til naturenHytten hænger ikke som sådan fast i træerne, da det ville være for stor en belastning og til sidst tage livet af dem.
I stedet er den bygget rundt om et træ, der nu skyder op af gulvet i hytten og fortsætter ud gennem loftet og tagterrassen.
I det hele taget er der taget store hensyn til naturen i forbindelse med byggeriet.
Fundamentet til de pæle, som hytten hviler på, er ikke lavet af beton som normalt.
Pælene er derimod fastgjort ved skånsomt at skrue sig vej ned i skovbunden for at passe bedre på rødderne.
En nat i skoven med komfortI alt har hytten kostet omkring halvanden million kroner, og prisen for en overnatning for to personer med en let gang morgenmad ligger på 2.
750 kroner.
Det vil være et godt alternativ, hvis ikke man vil overnatte primitivt i skoven, mener Rasmus Lybæk.
- Det er til dem, der drømmer om at komme ud i naturen og ikke orker telt eller shelter, men kræver en vis form for komfort, siger han.
Allerede nu har man da også solgt omkring 70 overnatninger til folk fra ind- og udland.
Bliver konceptet en succes på længere sigt, skal der laves flere hytter.
- Der kan bygges flere hytter i den her skov, men i princippet kan det også bygges andre steder, hvis der er andre, der har lyst til at lave noget lignende, siger Rasmus Lybæk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Skove|Berlin|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/de-danske-bordtennisherrer-skal-spille-om-bronze-efter-nederlag-til-sverige

Øvrig sportDe danske bordtennisherrer skal spille om bronze efter nederlag til SverigeDanmarks bordtennishold ved European Games tabte semifinalen til svenskerne med 3-1.
28.
juni 2019 kl.
21.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks bordtennislandshold for herrer kunne som ventet ikke matche det svenske ditto, da de tørnede sammen i semifinalen ved European Games fredag aften.
I en dyst bedst af fem kampe var det slut, da Sverige efter fire opgør havde bragt sig foran 3-1.
Nu venter i stedet en bronzekamp for det danske hold lørdag mod Portugal, der tabte sin semifinale med 0-3 mod Tyskland.
- Det er et af verdens bedste hold, og de er klart stærkere på position to og tre, end vi er.
Det var en rigtig svær kamp for både mig og Tobias (Rasmussen, red.
), siger Anders Lind til DR Sporten.
Se hele interviewet med de danske spillerne herunder:Danskerne kæmpede deres bedste, og Jonathan Groth slog den svenske verdensnier, men i det samlede billede var svenskerne lige en tand bedre.
Svær dansk startI den indledende herredouble måtte Anders Lind og Tobias Rasmussen se sig slået af Jon Persson og Kristian Karlsson, der vandt 3-0 i sæt med cifrene 11-5, 12-10, 11-6.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Danskerne havde ellers to sætbolde i andet sæt, men da de blev formøblet, var resten en ekspeditionssag for svenskerne, der bragte sig på 1-0.
Så var presset stort på Groth, der skulle møde selveste Mattias Falck, der vandt VM-sølv i single for to måneder siden.
Men danskeren fortsatte de forrygende takter fra ugen og vandt 11-9, 11-6, 10-12, 11-7.
Så stod det 1-1.
Dernæst skulle Tobias Rasmussen forsøge at levere sensationen mod Kristian Karlsson, men det var stor en mundfuld.
Nederlaget kom til at lyde 6-11, 8-11, 7-11, og så førte Sverige 2-1 samlet.
Pres på LindNu var Anders Lind pisket til at gentage Groths bedrift mod Mattias Falck for at tvinge matchen ud i den afgørende femte kamp, men Falck var for stærk.
Svenskeren bragte sig hurtigt foran 8-1 og vandt første sæt 11-5.
Lind kom dog stærkt tilbage og vandt andet sæt med 11-8, men Falck afgjorde kampen til svensk fordel ved at vinde to næste sæt 11-5, 11-5.
Nu venter for danskerne en bronzekamp, der er programsat til lørdag klokken 16 dansk tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Portugal|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/drone-skal-lede-efter-livets-byggesten-paa-saturns-stoerste-maane

TeknologiDrone skal lede efter livets byggesten på Saturns største måneNasa planlægger en mission til Titan i 2026.
Foto og video: NasaAf Line Bak Julsgaard, Emilie Aagaard og Kasper Duncan Gram (video)28.
juni 2019 kl.
18.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr Jorden det eneste sted i universet, hvor der er liv?
Det er et af de helt store mysterier, vi mennesker endnu ikke har svaret på.
Men nu vil Nasa undersøge det som en del af rumprogrammet New Frontiers Program.
I går meldte Nasa nemlig ud, at de sender en drone, kaldet Dragonfly (engelsk for guldsmed, red.
), til Saturns største måne, Titan.
Der er altså ret gode chancer for, at der findes en anden livsform deroppe.
John Leif Jørgensen, DTU Space- Jeg synes, det lyder sindssygt spændende og som en super fed mission.
Både fra den tekniske og videnskabelige side er det rigtig spændende, siger Kjartan Münster Kinch, der er professor i astrofysik og planetvidenskab på Københavns Universitet.
For Titan er ikke en hvilken som helst måne.
Sidste år viste en anden rummission, kaldet Cassini, at nogle af de byggesten, som liv kræver, tilsyneladende er til stede på den store måne, som også er berømt for at have en atmosfære, der på flere parametre minder om Jordens.
Gode chancer for livForestil dig at kunne rejse til et sted, der så ud ligesom Jorden gjorde for fire milliarder år siden.
Det mener forskerne, at Titan på mange måder minder om.
Derfor er det meningen, at Dragonfly skal give forskerne information om den kemi, der ligger bag biologien - og dermed vores oprindelse.
- Titan er helt unik, fordi den har en meget tæt atmosfære, som er nitrogenbaseret, ligesom Jordens, siger John Leif Jørgensen professor på DTU Space.
Der er altså slående lighed mellem Titan og Jordens atmosfære.
- Der er fire steder i vores solsystem, hvor der er en atmosfære: Venus, Jorden, Mars og Titan.
Og Titan er faktisk den, hvis atmosfære minder mest om Jordens.
Men den - og Titan - er naturligvis meget koldere, siger Kjartan Münster Kinch.
Også Titans landskab ligner Jordens.
Det består primært af bakkede sanddynger, kløfter og floder - dog ikke af vand, men af flydende metan og ethan.
Og netop den store mængde af organiske materialer som metan giver forskerne håb.
- Der er gode chancer for, at der findes en anden livsform deroppe eller en mekanisme, der kan gøre det samme som liv - uden at være liv, siger John Leif Jørgensen, der dog understreger, at det stadig kun er en hypotese.
Titans landskab set fra oven og fanget af Nasas sidste mission til Titan, Cassini.
Foto: Nasa.
Dronen giver mobilitet på TitanDer er dog pænt langt til Titan.
Når dronen Dragonfly skal sende informationer til Nasa på Jorden, er der en forsinkelse på cirka to timer.
Derfor er det smart at undersøge Titan med en drone, som selv kan flyve - for vi kan ikke styre den fra Jorden.
- Mobilitet er en kæmpe gevinst, og der er en drone endnu mere mobil end et køretøj.
Forventningen er jo, at den kan dække en meget større distance, siger Kjartan Münster Kinch.
Missionen på Titan bliver først opsendt i 2026 – og Dragonfly skulle angiveligt lande på Titan i 2034.
Inden det skal Nasa en tur til Mars i 2020, hvor de i stedet bruger en lille demonstrationshelikopter sammen med et køretøj, kaldet Rover.
- Hvis man går en tur, ser man ikke hele landskabet.
Med dronen kan man se meget mere og få meget større indtryk, siger John Leif Jørgensen.
De erfaringer, som turen til Mars giver, vil Nasa så bruge i missionen på Titan.
- Især de operationelle erfaringer vil man helt sikkert bruge i den her mission, der er meget større og mere ambitiøs end den lille helikopter på Mars, siger Kjartan Münster Kinch.
Mars 2020 lander på Mars i 2021, og den mission skal give os viden om, hvorvidt der har eksisteret liv på Mars.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Danmarks Tekniske Universitet|Københavns Universitet|Videnskab|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/jenan-stillede-op-til-folketinget-mens-han-var-sygemeldt-saa-tog-kommunen-hans

FynJenan stillede op til Folketinget, mens han var sygemeldt: Så tog kommunen hans ydelseSagen bliver nu rejst for den nye social- og indenrigsminister.
Jenan Jamil Bozo stillede op for Kristendemokraterne, fordi han havde stor politisk interesse, forklarer han.
Af Anne Mette Dam Thrane og Charlotte Flyvbjerg28.
juni 2019 kl.
18.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal man have frataget sin ydelse fra kommunen, hvis man er sygemeldt og alligevel stiller op til Folketinget?
Det spørgsmål vil formanden for Kristendemokraterne på Fyn, Michael Jensen, stille den nye social- og indenrigsminister, Astrid Krag (S), efter at den fynske folketingskandidat, Jenan Jamil Bozo, under det seneste folketingsvalg fik frataget sin ressourceforløbsydelse af Odense Kommune.
- Vi skriver til hende (ministeren, red.
) og beder hende forklare, hvordan reglerne skal fortolkes, siger Michael Jensen, som mener, at den afgørelse, Odense Kommune traf i sagen, var udemokratisk.
Jenan Jamil Bozo valgte at stille op til folketingsvalget for Kristendemokraterne, efter længere tids sygdom, der var endt i et jobafklaringsforløb, som skulle hjælpe ham med at komme tilbage i beskæftigelse.
Jeg tænkte hold da op, sådan behandler man da ikke folk; kalder mig til samtale og sætter to sagsbehandlere til at presse mig til at underskrive.
Jenan Jamil Bozo, fynsk folketingskandidat for KristendemokraterneDa Odense Kommune fandt ud af, at han stillede op som folketingskandidat, fik han frataget sin ressourceforløbsydelse, fordi kommunen mente, at han dermed var rask.
Det undrer Jenan Jamil Bozo.
- Det handler ikke om pengene, men om principperne i det.
Man skal ikke presse syge folk eller mig personligt, siger han.
Blev presset til at skrive underJenan Jamil Bozo var sygemeldt med stress, men havde været i gang med jobtræning.
I slutningen af maj blev han kontaktet af sin sagsbehandler i kommunen, som havde set, at han stillede op til folketingsvalget, så han blev bedt om at komme til møde.
Brev fra Odense Kommune d.
28.
maj 2019.
Til mødet i kommunen sad han over for to sagsbehandlere.
Ifølge Jenan Jamil Bozo tvang de ham til at skrive under på, at han var raskmeldt.
- Jeg tænkte hold da op, sådan behandler man da ikke folk; kalder mig til samtale og sætter to sagsbehandlere til at presse mig til at underskrive.
Det kan da ikke være Danmark, siger Jenan Jamil Bozo og fortsætter:- Man skal ikke presse folk på den måde.
Man skal give en chance til mennesker for at overleve og ikke blive mere syg, siger han.
Formanden for Kristendemokraterne på Fyn, Michael Jensen, vil skrive til social- og indenrigsminister Astrid Krag (S), fordi han mener, Jenan Jamil Bozos sag er principiel.
En principiel sagJenan Jamil Bozo valgte at stille op til Folketinget, fordi han havde stor politisk interesse, forklarer han.
Han er tidligere byrådsmedlem og formand for Flygtinge- og Indvandrerrådet i Odense Kommune og tænkte, at hans politiske baggrund kunne bidrage med noget i valgkampen.
- Jeg synes, at alle mennesker har ret til at stille op på trods af deres handicapbaggrund eller andet, siger han.
Formanden for Kristendemokraterne på Fyn er forundret over forløbet.
- Jeg synes, det er helt urimeligt, siger Michael Jensen.
Alle borgere har ret til at være en del af demokratiet, mener han.
- Det her er en principiel sag for os.
Alle skal kunne stille op uden at risikere at blive frataget noget økonomisk støtte fra kommunen, siger Michael Jensen.
DR har forsøgt at få en kommentar fra Odense Kommune, men de ønsker ikke at udtale sig i sagen, da det er en personsag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Sygdomme og lidelser|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bedsteforaeldre-i-danmark-kaemper-faa-syg-baby-ud-af-syrien

IndlandBedsteforældre i Danmark kæmper for at få syg baby ud af SyrienEn underernæret syv måneder gammel dreng med tilknytning til Danmark opholder sig i den berygtede al-Hol-lejr i Syrien.
Pårørende i Danmark forsøger at få en syg syv måneder gammel dreng ud af den berygtede al-Hol-lejr i Syrien.
Af Sandra Meersohn Meinecke og Natascha Ree Mikkelsen28.
juni 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn syv måneder gammel forældreløs dreng med tilknytning til Danmark ligger syg i den berygtede al-Hol-lejr i Syrien.
Herhjemme kæmper drengens familie nu for at få ham hjem til Danmark.
De pårørende frygter, at den lille dreng risikerer at dø, hvis han ikke kommer ud af lejren og får ordentlig behandling.
Den lille dreng har fire gange været hasteindlagt på et hospital - og trods sine syv måneder vejer han under 5 kilo.
Læs også:Australien henter otte børn af IS-krigere hjem fra SyrienHans mor, som har dansk-somalisk baggrund, blev dræbt i et bombeangreb i marts 2019 i Islamisk Stats daværende sidste bastion, Baghouz.
Hun drog som 19-årig fra Danmark for at tilslutte sig Islamisk Stats selvudråbte kalifat.
I den forbindelse blev hun frataget sin permanente opholdstilladelse i Danmark.
Drengens far skulle angiveligt også være død.
Familien troede, han var dødDrengens familie i Danmark havde i første omgang fået at vide, at drengen var omkommet i det bombeangreb, som tog livet af hans mor.
- Hele familien har været i kæmpe sorg.
Vi har gået rundt og troet, at hverken vores søster eller nevø var i live, så får vi så den her store, rørende nyhed at vide, at han lever og er i al-Hol-lejren, siger storesøsteren til den afdøde mor til DR og Weekendavisen.
Søsteren ønsker ikke at få sit navn nævnt af hensyn til familien.
Flygtningelejrene i SyrienAl-Hol og al-Roj er to store flygtningelejre for IS-støtter i Syrien.
Her bliver kvinder og børn tilbageholdt.
I alt er 73.
000 tilbageholdt i al-Hol-lejren.
45.
000 af dem vurderes at være børn under 12 år.
Omkring 11.
000 er udenlandske kvinder og børn.
Forholdene i lejrene bliver af Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder beskrevet som farlige, og organisationen vurderer, at mindst 271 personer er døde i lejrene.
Hun fortæller også, at de fik besked om drengens tilstand, og hvor han opholdt sig fra snart to måneder siden.
- Vi begyndte at græde og kunne næsten ikke tro, hvad vi hørte.
Drengens bedsteforældre vil gerne adoptere ham, og familien er derfor i kontakt med de danske myndigheder.
Søsteren håber nu på, at myndighederne vil hjælpe familien med at få drengen ud af lejren, så de kan rejse ned og hente ham hjem.
- Han har det ikke så godt, han har været indlagt flere gange og er underernæret.
Han vejer kun fire kilo og 400 gram.
Han skal ikke være i den lejr, han bliver bare mere syg af det, siger hun.
Moster: Vi vil gerne have ham hjem i liveGenkendte drengen på billederEfter moderens død blev drengen indlagt på et hospital af de kurdiske styrker i området, og i juni blev han genkendt som den afdøde mors søn af en række kvinder i al-Hol-lejren og registreret som dansker hos International Røde Kors.
Læs også:13-årig såret dansk dreng reddet ud af SyrienFamilien har senere fået tilsendt billeder af drengen, som de har sammenlignet med tidligere foto.
Og de er ikke i tvivl om, at det er deres nevø og barnebarn på billederne.
- Man kan se, at det er den samme dreng.
Det er ham, ingen tvivl om det, siger storesøsteren.
I sidste uge blev en såret 13-årig dansk dreng hentet ud af Syrien.
Drengen havde i flere måneder opholdt sig på et hospital og i flygtningelejren Al-Hol sammen med sin mor og søskende.
De opholder sig fortsat i lejren sammen med omkring 11.
000 andre udenlandske kvinder og børn.
En række europæiske lande er de seneste måneder begyndt at hente børn af Islamisk Stat-krigere hjem - blandt andet Norge, Holland, Frankrig, Sverige og Tyskland.
I maj i år lykkedes det en svensk bedstefar at få sine syv forældreløse børnebørn ud af Syrien og hjem til Sverige.
Fakta: Disse europæiske lande har hentet børn hjem•Belgien: 6 forældreløse børn•Norge: 5 forældreløse børn•Sverige: 7 forældreløse børn (forhandler om 5 yderligere)•Frankrig: 12 forældreløse børn (heraf to med dansk baggrund)•Holland: 2 forældreløse børnFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Sverige|Terrorisme|Røde Kors




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nord-stream-dropper-ansoegning-om-gasroerledninger-i-dansk-soeterritorium

Nord Stream 2Se temaIndlandNord Stream dropper ansøgning om gasrørledninger i dansk søterritoriumSelskabet bag har dog stadig to ansøgninger liggende, som går andre veje rundt om Bornholm.
Arbejdere i gang med Nord Stream 2 ved byen Kingisepp i Rusland 5.
juni i år.
28.
juni 2019 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNord Stream 2 trækker ansøgning om gasrørledningerne på dansk søterritorium tilbage.
Det skriver Energistyrelsen i en pressemeddelelse.
Det betyder, at gasrørledningerne slet ikke kommer til at gå igennem dansk søterritorium.
- Nord Stream 2 AG har meddelt, at de trækker den første ansøgning fra 2017 tilbage, hvor selskabet ansøgte om tilladelse til at etablere Nord Stream 2 gasrørledningerne på dansk søterritorium og på kontinentalsoklen sydøst for Bornholm, skriver Energistyrelsen.
Selskabet har stadig to andre ansøgninger, som bliver behandlet af Energistyrelsen.
Disse går imidlertid andre veje rundt om Bornholm, hvor ledningerne ikke vil gå igennem dansk søterritorium.
Kortet viser de foreslåede ruter for Nord Stream 2.
Den mørkeblå linje er Nord Stream, som allerede eksisterer.
Den mørkegrønne og lysegrønne er fra tidligere ansøgninger, mens den sorte linje markerer foreslaget i den nyeste ansøgning.
Nord Stream 2 AG har nu droppet den første ansøgning.
Kilde: www.
nord-stream2.
comVed at trække ansøgningen tilbage afslutter Nord Stream 2 en to år lang procedure.
Hvad er Nord Stream 2?
Det er en 1.
225 kilometer lang gasrørledning, der skal løbe fra Rusland til Tyskland gennem Østersøen – heriblandt igennem dansk farvand.
Byggeriet gik i gang sidste år, og lige nu vokser rørledningen med tre-fire kilometer om dagen.
Trods politiske protester er gasledningen en realitet, og den forventes færdigbygget i slutningen af året.
Det er den statsejede russiske energikoncern Gazprom, der ejer rørledningen, og målet er, at den skal øge andelen af russisk gas i Europa.
I dag leverer russerne knap 40 procent af al den gas, som EU-landene - heriblandt Danmark - importerer.
Det skal efter planen stige med 55 milliarder kubikmeter om året, når den nye gasrørledning bliver taget i brug.
- Vi har set os nødsaget til at tage dette skridt, fordi den tidligere danske regering i de to år, der er gået siden indgivelsen af vores ansøgning, ikke har givet en indikation af, at de er kommet til en afgørelse, siger Matthias Warnig, administrerende direktør for Nord Stream 2, i en pressemeddelelse.
To ansøgninger med alternative ruterSelskabet vil nu fokusere på de to øvrige ansøgninger, der er under behandling.
Det gælder en rute nordvest for Bornholm og en ansøgning, der indeholder to forslag til en rute sydøst for Bornholm.
Nord Stream 2 skriver i sin pressemeddelelse, at selskabet fortsat agter at "samarbejde konstruktivt med de danske myndigheder".
Det er altså blot én af tre ansøgninger, der er blevet trukket tilbage.
I den tilbagetrukne ansøgning skulle ledningen gå igennem dansk søterritorium.
Når det er tilfældet skal udenrigsministeren indover og lave en såkaldt indstilling, hvor der tages stilling til, om det er i "rigets udenrigs-, sikkerheds- og forsvarspolitiske interesserat imødekomme ansøgningen".
Ved de to ansøgninger, som Energistyrelsen stadig skal behandle færdigt, går ledningen dog udenfor det danske søterritorium.
Mere sårbar overfor russisk presIfølge Nord Stream 2 er tilbagetrækningen af ansøgningen "nødvendig" for at beskytte aktionærer og investorer "imod risikoen for yderligere forsinkelser og økonomiske tab".
Majoriteten af aktierne i selskabet bag Nord Stream 2 ejes af det russiske energiselskab Gazprom, der er ejet af den russiske stat.
Rørledningen er kontroversiel.
Mange danske politikere, flere østeuropæiske lande og USA er imod den, mens særligt Tyskland og Rusland er fortalere.
Mere russisk gas til EU vil gøre Europa mere sårbar over for russisk pres, ligesom Ukraine vil blive ladt i stikken, hvis Rusland fremover kan undgå at sende gas til EU gennem landet, lyder kritikken.
USA meldte for nylig ud, at man ville påføre firmaer sanktioner, hvis de deltog i konstruktionen af Nord Stream 2.
Læs også:7 svar: Forstå striden om gasledningen, der har sat Danmark i en særlig klemmeFacebookTwitterKopier linkEmner:Energistyrelsen|Bornholm|Rusland|Olie- og gasselskaber|Naturgas




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-og-fire-sydamerikanske-lande-laver-aftale-efter-20-ar

UdlandEU og fire sydamerikanske lande laver aftale efter 20 årBrasiliens præsident kalder frihandelsaftale den vigtigste aftale nogensinde for hans land.
EU's handelskommissær, Cecilia Malmström, sagde tidligere i denne måned, at en frihandelsaftale med Mercosur var hendes vigtigste prioritet for EU.
)28.
juni 2019 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU og fire lande i den sydamerikanske blok Mercosur er enige om et udkast til en frihandelsaftale, siger kilder tæt på forhandlingerne til Reuters.
Brasiliens præsident, Jair Bolsonaro, skriver på Twitter, at EU-Mercosur-aftalen er historisk - en af de vigtigste aftaler nogensinde for hans land.
Aftalen er indgået efter næsten 20 års forhandlinger.
Den fjerner handelshindringer og bidrager til øget eksport fra begge parter.
EU-Kommissionen siger, at aftalen tager hensyn til beskyttelse af arbejderes rettigheder, miljøet samt høje standarder for fødevarer.
Mercosur blev grundlagt i 1991 og består af Argentina, Uruguay, Paraguay og Brasilien.
Aftalen mellem de fire lande skal fremme frihandel og den frie bevægelighed.
Flere frihandelsaftaler er indgåetEU indledte forhandlinger med Mercosur-landene i 2000, og de intensiverede forhandlingerne, efter præsident Donald Trumps valgsejr i 2016, hvor EU begyndte at lægge mere vægt på at få flere globale handelspartnere.
Denne intensivering har også ført til en frihandelsaftale med Canada samt aftaler med Mexico og Japan.
Brasiliens regering siger, at aftalen er en historisk ramme om relationerne mellem Mercosur og EU.
- Aftalen vil eliminere toldafgifter på import af landbrugsvarer - blandt andet juice, pulverkaffe og frugter, mens producenter i Brasilien af kød, sukker og ætanol får bedre adgang til det europæiske marked.
Frihandelsaftalen er den største EU nogensinde har indgået.
Alt i alt vil den dække et marked bestående omkring 800 millioner mennesker.
ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|EU|Jair Bolsonaro (politiker)|Brasilien|Erhvervspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-rystetur-saetter-gang-i-debat-og-spekulationer-om-angela-merkels-helbred

UdlandNy rystetur sætter gang i debat og spekulationer om Angela Merkels helbredKansleren har haft to offentlige rysteture på 10 dage.
Af Sean Coogan og Kasper Duncan Gram (video)28.
juni 2019 kl.
18.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet starter med en let rysten.
Men så begynder hele Angela Merkels krop at dirre så voldsomt, at man undres over, at der ikke er nogen, der reagerer.
Det var scenen, da den tyske kansler for mindre to uger siden fik en voldsom rystetur under en ceremoni med den nye ukrainske præsident, Volodymyr Zelenskij.
Efterfølgende sagde kansleren, at hun havde det fint efter et par glas vand.
Læs også:Dehydreret Merkel har det godt igen efter rysteturI går udspillede en lignende situation sig, da kansleren deltog i en overleveringsceremoni med den tyske forbundspræsident, Frank-Walter Steinmeier.
Her rystede den tyske kansler igen tydeligt, men meldingen fra hendes talsmand var, at kansleren havde det fint.
Hun drog efterfølgende mod Osaka i Japan for at deltage i weekendens G20-topmøde.
De to episoder har sat gang i spekulationer i blandt andet den tyske presse.
Tabloidavisen Bild spørger: "Hvor syg er kansleren?
", mens Berliner Morgenpost oplister bekymringer over, hvad det kan være, at Merkel fejler.
Sætter gang i debat- Der bliver talt og skrevet meget om Merkels sundhed i disse dage.
Især i de kulørte medier, fortæller DR's korrespondent i Tyskland, Michael Reiter.
- Hun er ikke kendt for at have et svagt helbred.
Tværtimod er hun kendt for at være meget vedholdende, siger han og peger på, at kansleren mange gange gennem årene har udvist en imponerende stamina ved blandt andet topmøder, der løber til langt ud på natten.
- Derfor vækker det bekymring, når så stærk en kvinde viser tegn på svaghed, siger han.
Episoderne har sat gang i en debat i Tyskland vedrørende toppolitikeres ret til privatliv, fortæller korrespondenten.
For er ens helbredssituation en privat sag, når man som kansler er en af verdens mest magtfulde personer?
Bekymringerne åbner også for spørgsmål omkring, hvornår man er for syg til at varetage sit embede, forklarer Michael Reiter.
Den tyske kansler er i øjeblikket i Japan, hvor hun er til G20-topmøde i Osaka.
Bild og andre påpeger, at Tyskland i modsætningen til blandt andre USA ikke har klare forfatningsmæssige regler i forhold til, hvad man gør, hvis landets øverste leder eksempelvis rammes af sygdom.
- Det rammer ned i en stor debat, der i forvejen er i Tyskland, hvor det er Merkels sidste tid som kansler, siger han.
I Tyskland taler man nemlig meget om, hvornår Angela Merkel skal afløses og af hvem.
Angela Merkel trak sig i oktober som partiformand for CDU, men forbliver i udgangspunktet på posten som kansler frem til 2021.
Den kristenkonservative kansler er på det seneste blevet nævnt som mulig arvtager til en EU-toppost, men hun har meddelt, at hun forlader politik, når hun træder tilbage som kansler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Frank-Walter Steinmeier (politiker)|Tyskland|EU|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/bland-jer-udenom-mor-og-far-studerende-falder-oftere-fra-uddannelsen

ØstjyllandBland jer udenom, mor og far: Studerende falder oftere fra uddannelsen, hvis de vil gøre forældre stolteDe nyudklækkede studenter bør gå efter deres faglige interesse, hvis de vil vælge rigtigt i uddannelsesjunglen, lyder rådet.
David Alexander Dinesen er en af de mange unge, der står over for at skulle vælge en videregående uddannelse.
(© Dr Østjylland)Af Mikkel Vithner og Emma Lichscheidt28.
juni 2019 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er blevet sat mange huer på hovederne af elever på ungdomsuddannelser i denne uge.
Lige nu fylder friheden og den kommende studenterkørsel hovederne.
Men på et tidspunkt skal de unge kigge lidt længere frem end den næste øl, og for mange af de unge hviler øjnene på en videregående uddannelse.
Der er frist for at søge ind på de videregående uddannelser om en uge, og derfor har den nyudklækkede student fra Risskov Gymnasium David Alexander Dinesen talt en del med sine forældre om det kommende studievalg.
- Selvfølgelig snakker jeg jo meget med dem om, hvad man gør sig af tanker og så videre.
.
.
, siger han.
Ikke ligegyldigt, hvad man vælger ud fraMen det er ikke ligegyldigt, hvad de unge lægger vægt på, når de skal vælge deres kommende uddannelse.
Det viser en ny undersøgelse fra Danmarks Evalueringsinstitut.
For der er væsentligt mindre risiko for at falde fra studiet det første år, hvis de studerende har valgt uddannelsen ud fra en faglig interesse, end hvis de ikke har.
For har man søgt ind på studiet på baggrund af en faglig interesse, er ens risiko for at falde fra det første år 18 procent.
Har man ikke søgt ind på baggrund af en faglig interesse, er ens risiko for at falde fra det første år derimod 24 procent.
Derfor har Andreas Pihl Kjærsgård, der er konsulent ved Danmarks Evalueringsinstitut og står bag undersøgelsen, et par gode råd til de unge mennesker, hvis kærligheden til uddannelsen skal vare ved.
- Find ud af, hvad der fagligt interesserer dig og så find de uddannelser, der matcher de her faglige interesser.
Hvis du gør det, er du ret sikker på, at du vælger en uddannelse, du vil blive på og gennemføre.
Til gengæld ser det noget værre ud, hvis de unge lytter lidt for meget til deres forældres ønsker til en kommende uddannelse.
Hvis man vælger studie for at gøre sin familie glad og stolt, øger man nemlig sin frafaldsprocent med to procentpoint, så ens risiko for at falde fra det første år er 20 procent.
Hvordan man undgår at presse for meget på?
Men hvad gør man som forældre, hvis man gerne vil hjælpe sit barn med at finde drømmeuddannelse - uden at presse for meget på?
Man skal først og fremmest lytte, siger Anita Winnie Petersen, der er projektmedarbejder og optagelsesvejleder i studieservice på VIA University College i Aarhus.
- Man skal ikke presse.
Man skal spørge åbent, fordomsfrit og nysgerrigt ind til ønsker og drømme, som den unge har, og så skal man slå lyttelapperne ud, når den unge har brug for at læsse tanker, tvivl og refleksioner af, siger hun.
Men samtidig må man også gerne hjælpe den unge – primært med at søge informationer om uddannelserne, mener hun.
- Så kan man jo sætte sig sammen og kigge på uddannelserne på hjemmesiderne og se på studiemiljø og studieopbygning, så man kan få en snak om, om det passer til den person, man er, siger hun.
Hør Anita Winnie Petersen give gode råd til forældre i P4 Østjylland:Gode råd til forældre.
wavHer og nu har David Alexander Dinesen planer om et par sabbatår, men derefter er han i tvivl om, hvilken uddannelse han skal vælge.
- Jeg har haft forskellige oppe at vende.
Jeg har kigget på noget tysk, noget uddannelsesvidenskab og noget fysioterapeut, så det er meget blandet, siger han.
Han har brugt sine forældre som sparringspartnere.
Og de har givet især én vigtig pointe videre:- De siger, jeg skal vælge efter det, der interesserer mig.
Så jeg tænker mest på, hvad jeg går op i og noget, jeg kan se mig selv i, siger han.
Der er frist for at søge ind på en videregående uddannelse gennem kvote 1 om en uge, 5.
juli klokken 12.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Danmarks Evalueringsinstitut|Aarhus|Videregående uddannelser|VIA University College




https://www.dr.dk/nyheder/indland/daginstitutionsledere-ja-tak-til-minimumsnomeringer-men-foelger-der-penge-med

IndlandDaginstitutionsledere: Ja tak til minimumsnomeringer, men følger der penge med?
Flere ledere er dog bekymrede over, om der følger penge og uddannet personale med.
Mange daginstitutionsledere ønsker minimumsnormeringer, men er bekymrede for, om der følger penge og uddannede pædagoger med.
 DR Nyheder © (C) DR Nyheder)Af Jakob Lyders Tarpgaard28.
juni 2019 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed over 160 børn er der nok at se til for personalet i børneinstitutionen Lindehuset på Frederiksberg.
Derfor glæder det leder Rune Bjørklund, at den nye socialdemokratiske regering sammen med støttepartierne har som mål at indføre minimumsnormeringer.
- Minimumsnormeringer er jo et kæmpe skridt i forhold til at højne kvaliteten i vores daginstitution, siger han.
Læs også:Borgmestre til forældre: Vi har ingen penge til flere pædagogerFlere pædagoger, ja tak!
Han er en af de 1.
009 daginstitutionsledere, der har svaret på en rundspørge lavet af DR omkring normeringer og pædagogisk personale i institutioner.
Og han er samtidig blandt de 85 procent, der er enige eller delvist enige i, at minimumsnormeringer bør indføres.
Men Rune Bjørklund ønsker ikke blot mere personale.
Han ønsker mere pædagogisk personale.
- Vi skal have flere uddannede timer, altså flere pædagoger.
Der er evidens og viden, der siger, at uddannelse og viden giver daginstitutioner af høj kvalitet, fordi pædagogerne har viden om, hvordan de skal agere med børnene både omkring dialogen og deres behov.
Så hvis vi skal sikre den trivsel og omsorg, som børnene har brug for, så har vi brug for flere pædagogtimer.
Læs også:Tal-drømme om flere pædagoger kan blive svære at nå'Vi har ikke børnekenneler'Den holdning deler formand for pædagogernes fagforbund, BUPL, Elisa Rimpler.
- Alle ved, at daginstitutioner ikke bare handler om opbevaring.
Det er ikke børnekenneler, vi har.
Vi har brug for, at der er høj faglighed til stede.
Så vi har brug for, at der er fokus på uddannelsesniveauet og på, hvordan det højnes.
Hun mener, at det først fremmest handler om at få sat en prop i de besparelser, der ifølge hende konstant er på området.
Men med minimumsnormeringer bør der følge penge med, mener hun.
- Vi skal bruge omkring to milliarder kroner, hvis vi bare skal lægge en bund, hvor dagligdagen hænger sammen.
Og så har vi brug for, at der bliver bygget ovenpå, så vi får de faglige ressourcer, der skal til at modsvare de 61.
000 flere børn, der kommer til de danske institutioner de næste 10 år, siger hun.
Reel bekymringI rundspørgen er der en generel bekymring blandt de adspurgte omkring, hvordan minimumsnormeringer vil blive ført ud i livet, og om der følger penge og mere uddannet personale med.
Og den bekymring er reel, mener BUPL-formand, Elisa Rimpler.
- Hver gang en ny regering har tilført midler til et løft af børneområdet, er de midler blevet modsvaret af besparelser ude i kommunerne.
Så vi har aldrig kunne mærke det ude i den enkelte institution.
Så hvis det her skal lykkes, er det afgørende, at børn, forældre og pædagoger kan mærke det her ude i den enkelte institution, siger hun.
Penge er en selvfølgeFor leder af Lindehuset, Rune Bjørklund, er det en selvfølge, at der følger en kæmpe pose penge med.
Vi vil i så fald opleve færre børn med særlige behov i folkeskolen.
Rune Bjørklund, leder af Lindehuset- Og der er i den grad vores ansvar, at de penge bliver forvaltet så godt som muligt, siger han og nævner den gevinst, som flere pædagoger sandsynligvis vil betyde.
- Vi vil sandsynligvis få fat i flere af de børn, som har brug for noget særligt.
Og der kan vi (med flere pædagogtimer, red.
) i langt højere grad hjælpe og støtte med det.
Så min tese er, at vi i så fald vil opleve færre børn med særlige behov i folkeskolen, mener han.
Elisa Rimpler mener også, at det bør ligge til højrebenet, at minimumsnormeringer er lig med flere penge til flere pædagoger.
- Vi er et af de rigeste lande i verden.
Det her skal vi prioritere.
Det er sund fornuft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elisa Rimpler (fagforeningsleder)|Børne- og Ungdomspædagogernes Landsforbund|Folkeskolen (Danmark)|Børnepasning|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dsb-dybt-beklagelig-fejl-i-lon-til-lokoforere

IndlandDSB: Dybt beklagelig fejl i løn til lokoførereS-tog stod stille i tre timer i på grund af utilfredse lokoførere.
DSB's S-tog holdt i dag stille i tre timer, da lokoførere nedlagde arbejdet.
(Arkivfoto).
28.
juni 2019 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDSB har haft tekniske problemer med udbetaling af variabel løn til lokoførere, og det er derfor forståeligt, at lokoførerne er utilfredse.
Men kommunikationschef Niels-Otto Fisker kalder det forkert, at medarbejderne nedlægger arbejdet.
- Det er vi selvfølgelig meget kede af.
Det er dybt beklageligt.
Det er selvfølgelig vores opgave at kunne det.
Men det har vi måttet udskyde nogle dage, siger han.
Læs også:S-togene kører igen efter arbejdsnedlæggelse- Det har tilsyneladende frustreret en række medarbejdere så meget, at man har nedlagt arbejdet i dag.
Vi forstår medarbejdernes frustration, men vi synes omvendt ikke, at det er den rigtige måde at udtrykke sin utilfredshed på, siger kommunikationschefen.
Han fortæller, at DSB i dag har tilbudt medarbejderne, at de kan få en straksudbetaling.
S-togene stod stille i tre timer, da lokoførere nedlagde arbejdet.
Ifølge DSB er arbejdsnedlæggelsen overenskomststridig.
Fra cirka 10-11 holdt lokoførerne et fagligt møde.
Her var den manglende løn et af punkterne, fremgår det af et papir, som flere medier har bragt et billede af.
Heraf fremgår det, at der på mødet blandt andet også ville blive diskuteret 'ingen tillid til ledelsen' og 'ingen mulighed for at søge ferie'.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Togselskaber|DSB S-tog|Togtrafik|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hospital-drabssigtet-mand-kendte-draebt-laege-fra-behandlingsforloeb

IndlandHospital: Drabssigtet mand kendte dræbt læge fra behandlingsforløbIfølge DR's oplysninger efterforsker politiet relationen som muligt motiv.
Politiet udsendte dette billede af den dræbte læge under efterforskningen.
Nu sidder en 54-årig mand fængslet i sagen - mistænkt for drab og røveriforsøg.
Foto: Nordsjællands PolitiAf Emma Toft og Louise Dalsgaard28.
juni 2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad der i første omgang lignede et tilfældigt og særdeles groft hjemmerøveri med en fatal udgang for den 58-årige læge Charlotte Asperud fra Tisvildeleje, kan nu vise sig at være noget andet.
For den 54-årige mand, der sidder varetægtsfængslet for drabet, har tidligere været behandlet af lægen.
Det oplyser Nordsjællands Hospital til DR Nyheder.
- Direktionen på Nordsjællands Hospital har fået oplyst af politiet, at den formodede gerningsmand har haft et behandlingsforløb, der involverede blandt andet den dræbte læge Charlotte Asperud, lyder det i en skriftlig kommentar fra Bente Ourø Rørth, hospitalsdirektør ved Nordsjællands Hospital.
Nordsjællands Hospital består af Hillerød Hospital, Frederiksunds Hospital og Sundhedshuset Helsingør, hvor den dræbte Charlotte Asperud arbejdede.
Blandt andet på begge hospitalers akutmodtagelser, har politiet tidligere oplyst.
Ifølge DR Nyheders oplysninger efterforsker politiet relationen mellem lægen og den 54-årige mand som et muligt motiv i sagen.
Charlotte Asperud blev slået 19-20 gange i hovedet med genstand og døde efterfølgende af sine kvæstelser.
- Vi er på hospitalet ikke vidende om, hvordan eller om det forløb kan kobles til drabet på Charlotte, lyder det fra hospitalsdirektøren ved Nordsjællands Hospital.
DR Nyheder spurgte allerede i begyndelsen af juni, om Nordsjællands Politi kunne bekræfte, at lægen havde været med til at behandle og tvangsindlægge den mand, der nu sidder varetægtsfængslet for drabet på hende.
Svaret lød dengang, at politiet ikke kunne bekræfte det.
Nordsjællands Politi vil heller ikke i dag udtale sig om sagen af hensyn til efterforskningen.
Sagen kortDen 58-årige læge Charlotte Asperud døde efter at være udsat for et groft overfald i sit hjem i Tisvildeleje den 30.
april.
I forsøget på at finde frem til gerningsmanden udsendte politiet en lydfil fra overfaldet med gerningsmandens stemme.
Efterfølgende kunne politiet anholde en 54-årig mand, som i dag sidder varetægtsfængslet i sagen - sigtet for drab og røveriforsøg.
Charlotte Asperud blev ifølge politiet dræbt med adskillige slag i hovedet.
Det er også tidligere kommet frem, at der er fundet dna på offeret, som matcher den 54-åriges dna.
Mistænkt dømt flere gange førDen 54-årige mand er tidligere dømt flere gange.
I 2013 fik han to år og seks måneders fængsel for over 200 tiltalepunkter – for eksempel forhold som tyveri, bedrageri og spirituskørsel.
Det fremgår af dommen mod ham, at han dengang var uden job, havde økonomiske problemer og et misbrug af alkohol og kokain, som han finansierede med tyveri, kreditkortbedrageri og identitetstyveri.
På grund af sit alkoholproblem har han også flere gange været indlagt til afrusning og abstinensbehandling på psykiatriske afdelinger, står der i dommen.
Den 54-årige blev dengang vurderet til at lide af personlighedsforstyrrelse, da han blev mentalundersøgt af retspsykiatrisk klinik i forbindelse med sagen.
I den nuværende sag har politiet også bedt om at få den 54-årige mand mentalundersøgt.
Direktionen på Nordsjællands Hospital har fået oplyst af politiet, at den formodede gerningsmand har haft et behandlingsforløb, der involverede blandt andet den dræbte læge Charlotte AsperudNordsjællands HospitalHospital er løbende blevet orienteretLederne og medarbejderrepræsentanterne på Nordsjællands Hospital er løbende blevet orienteret om den tragiske sag af direktionen, oplyser hospitalet.
Om sagen har haft konsekvenser for hospitalets måde at arbejde på, oplyser Nordsjællands Hospital ikke, men de udtaler:- Vi har som hospital et ansvar for, at vores medarbejdere kan føle sig trygge.
- Derfor ser vi blandt andet sammen med medarbejderrepræsentanterne på, om vi kan højne vores medarbejderes sikkerhed yderligere - både i det daglige møde mellem sundhedspersonalet og patienterne og i de informationer, der kan tilgås via digitale journaler og lignende.
Den 54-årige mand er beskyttet af et navneforbud.
Han nægter sig skyldig.
Her fortæller efterforskningsleder Henrik Gunst om, hvad der førte til anholdelsen af den 54-årige mand, som politiet mistænker for drabet:FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Nordsjællands Hospital|Kriminalitet|Nordsjællands Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/bornholm-dropper-mere-groen-stroem-fra-egen-baghave-12-nye-vindmoeller

BornholmBornholm dropper mere grøn strøm fra egen baghave: 12 nye vindmøller stemt nedMens regeringen skruer op for klimadrømmene, skrotter Bornholmske politikere planer om at blive selvforsynende med grøn el.
Ulrik Borberg stod til at få flere landvindmøller i nærheden af sit hjem nordøst for Østermarie på Bornholm.
Han er nu glad for, øens politikere har valgt at skrinlægge planerne.
 DR Bornholm)Af Jens Ørberg, Peter Bohn Skafte og Morten Søgård Volff28.
juni 2019 kl.
15.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBornholm har igennem flere år haft det som mål, at øen skal have en CO2-neutral energiproduktion inden 2025.
Et mål, som er betinget af, at der opføres omkring 12 landvindmøller flere steder på øen.
Men i aftes valgte et flertal i øens kommunalbestyrelse at vinke farvel til landvindmøller med stemmerne 12-11, og det er på trods af, at Alternativet og øens største parti, Socialdemokratiet, gerne så, at møllerne blev rejst på øen.
Beslutningen kommer i kølvandet på, at regeringen, SF, Enhedslisten og Radikale Venstre på den landspolitiske scene har vedtaget at reducere Danmarks udledning af drivhusgasser i 2030 med 70 procent i forhold til niveauet i 1990.
Vil hente strømmen udefraI stedet blev et modforslag fra SF's Leif Olsen om at købe den grønne strøm uden for øen, og i øvrigt gå videre med solceller og andre alternativer, støttet af Dansk Folkeparti, Venstre, Bornholmerlisten og Kristendemokraterne.
Det betyder, at kommunen henter strøm fra grønne energikilder andre steder end på Bornholm.
- Vi importerer og eksporterer både som ø og som land, og jeg forstår ikke, at vi på dette område skal være selvforsynende.
Det er vi ikke inden for fødevarer og medicin, sagde Leif Olsen på gårsdagens møde.
Men anderledes var holdningen hos socialdemokratiets gruppeformand på Bornholm, Thomas Thors, der mente, at man med SF’s forslag blot tørrede den grønne ambition af på andre end Bornholm selv:- Hvis alle lokalområder i hele verden agerer, som vi nu gør.
Altså fravælger den billigste og mest effektive måde at producere grøn strøm på, så ser det mørkt ud.
Nu siger vi, at det ikke er vores ansvar, sagde Thomas Thors.
’Jeg er enormt glad’Flertallets beslutning kommer dog som en lettelse for Ulrik Borberg, som bor nordøst for Østermarie.
Her skulle der efter planen have været rejst flere nye møller, men gårsdagens nej i kommunalbestyrelsen betyder nu, at han bliver fri for møllerne.
Ulrik Borberg stod til at miste en del af værdien i sit hjem, hvis der blev opført møller i nærheden af huset.
Han er derfor lettet og glad over, at der ikke kommer flere landvindmøller på Bornholm.
 DR Bornholm)Han påpeger, at det ville have haft store konsekvenser for ham personligt, hvis landvindmøllerne blev rejst i nærheden:- Jeg er enormt glad, og jeg er meget lettet.
Vi ville have mistet helt kolossalt på vores ejendom.
Vores advokat havde fået tre ejendomsmæglere til at give et skøn på værditabet, og her lød det på 60 til 70 procent af vores ejendomsværdi, siger han.
Flertallet i Bornholms Regionskommunes kommunalbestyrelse besluttede også i går, at der nu skal laves en ny grøn energistrategi, men denne gang altså helt uden nye landvindmøller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Thors (politiker)|Bornholm|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/hedeboelge-paa-ferien-slap-af-spis-salt-og-tjek-din-urin

KroppenHedebølge på ferien?
Slap af, spis salt og tjek din urinDu skal ikke kun huske at drikke vand, når vejret bliver brændende varmt.
I de kommende dage kan temperaturen ende på 40 grader celsius eller derover flere steder i Sydeuropa.
Af Allan Nisgaard28.
juni 2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du pakket badebukserne og hawaiiskjorten?
Og er du klar til at hoppe på det næste fly mod Spanien, Italien eller Frankrig?
Så skal du nok forberede dig på, at ferien kan blive ekstra varm.
Ifølge The Guardian opfordrer myndighederne i flere sydeuropæiske lande lige nu børn og ældre til at blive indendørs for at undgå dehydrering og hedeslag.
I de kommende dage kan temperaturen nemlig ende på 40 grader celsius eller derover flere steder i Sydeuropa, vurderer meteorologer.
Her er, hvad du kan gøre for at undgå at blive dehydreret og alt for træt og tung.
Hold øje med din urinNår din krop oplever hedebølger, er det vigtigt, den kommer af med varme.
Kropstemperaturen skal nemlig være i balance.
Ellers kan du opleve hedeslag og dehydrering.
Sådan påvirker varmen digNår kroppen udsættes for højere temperaturer end normalt, kan du reagere ved at føle dig tung, opleve koncentrationsbesvær og generelt ubehag samt have sværere ved at huske.
Din ydeevne og dine præstationer kan blive påvirket.
Helt simple og vanlige opgaver, fx et simpelt regnestykke, bliver ikke sværere, men ligeså snart du skal kombinere komplekse dele og skabe sammenhæng, vil du måske erfare, at du er dårligere.
Hvis det bliver voldsommere, ender det med hedeslag, koma og i sidste ende dødsfald, hvis ikke kroppen bliver varmereguleret.
Kilde: Lars Nybo, professor i humanfysiologi ved Institut for idræt og ernæring.
- Og en af måderne, kroppen kommer af med varme på, er ved at svede, siger professor Lars Nybo fra Københavns Universitet.
Han har forsket i, hvordan varme påvirker mennesker.
Derfor er det vigtigt, at du drikker masser af vand, så du ikke kommer i væskeunderskud.
- En god regel er at kigge på din urin.
Hvis tisset er meget mørkegult, så er det et tegn på, at du er i væskeunderskud.
Hvis det er lyst, og du tisser regelmæssigt, er det derimod et tegn på, at din væskebalance er opretholdt, siger Lars Nybo.
Du kan sagtens drikke andet end rent vand, og både kaffe og øl kan indgå i væskeregnskabet.
Men ifølge Lars Nybo er det vigtigt, at du supplerer med vand, når du drikker alkohol eller koffeinholdige drikke.
- For hver kop kaffe eller øl bør du som tommelfingerregel minimum drikke tilsvarende mængde i vand, siger han.
Vær mindre aktiv de første dageDet er en god idé ikke at være for aktiv de første to-tre dage på ferien.
Når du rejser på ferie, er det ofte de første par dage, at varmen vil genere dig mest.
Din krop vil nemlig vænne sig mere til varmen med tiden.
- Der går som regel syv til 10 dage, før din krop er fuldt tilpasset til at tolerere varmen.
Derfor bør du, især de første to til tre dage, sætte aktivitetsniveauet ned, da du her vil være mest påvirket, forklarer Lars Nybo:Mangler du salt, undertrykker du din tørst, og så føles det måske ikke som om, du har behov for vand.
Men det har duLars Nybo, professor i humanfysiologi ved Institut for idræt og ernæring.
- Men hvis du alligevel gerne vil på vandretur med det samme, så er det en god idé at tage afsted tidligt om morgenen eller senere på aftenen, hvor temperaturen ikke er nær så høj som midt på dagen.
Søg skygge og gå i let tøjNår omgivelserne er meget varme, bliver sveden også varmet op.
Derfor er det også vigtigt, at du søger skygge.
Du kan eventuelt hælde koldt vand på kroppen for at blive kølet ned.
Og så er det en god idé at undgå sort tøj, da det absorberer varmestråling fra solen.
- Typisk lyse farver er at foretrække.
Og hvis du skal være aktiv, så find noget tøj, der ikke akkumulere sveden.
For eksempel noget løbetøj, siger Lars Nybo.
Husk salten og pas på de ældreDet er ikke kun vand, du skal huske, når du oplever meget varme temperaturer.
Du sveder nemlig også salt ud.
- Og det skal du være opmærksom på.
For mangler du salt, undertrykker du din tørst, og så føles det måske ikke som om, du har behov for vand.
Men det har du.
Så det er vigtigt, at du får genskabt din saltbalance, siger Lars Nybo.
- Vi skal selvfølgelig passe på med at anbefale folk at spise salt, for danskerne spiser i forvejen rigeligt med salt.
Og det er jo skidt for for eksempel folk, der har højt blodtryk.
Men lige præcis i de perioder, hvor du sveder meget, kan det være en god idé at drysse lidt salt på maden, fortsætter han.
Lars Nybo anbefaler, at du er ekstra opmærksom på spædbørn og de ældre i familien, når du er afsted.
De kan blive mere påvirket af varmen, og det kan ende med hedeslag og i værste fald dødsfald, hvis ikke kroppen bliver reguleret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Sundhed og velvære|Vejret|The Guardian|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-minister-gratis-hpv-vaccine-pa-vej-til-drenge

Hpv-vaccineSe temaPolitikNy minister: Gratis hpv-vaccine på vej til drengeFra 1.
september kan drenge få en gratis hpv-vaccine.
Det er den nye ministers første handling.
Fra 1.
september kan drenge få en gratis hpv-vaccine, der beskytter mod analkræft og kønsvorter (arkivfoto).
28.
juni 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu kan drenge også snart se frem til muligheden for at få en gratis hpv-vaccine, oplyser sundhedsminister Magnus Heunicke (S) på Twitter.
- Min første handling som sundhedsminister: Jeg udsteder en bekendtgørelse, der giver gratis hpv-vaccine til drenge.
- Tak for forarbejdet til mine forgængere i den tidligere regering.
Nu går vi i gang, skriver Magnus Heunicke.
Det var meningen, at vaccinationen skulle begynde 1.
juli, men i onsdags meddelte Statens Serum Institut, at hpv-vaccinationen til drenge er udsat i to måneder på grund af 'den parlamentariske situation'.
Vaccinationsprogrammet begynder 1.
september, og ministerens udstedelse af bekendtgørelsen betyder, at arbejdet med at få det praktiske på plads kan påbegyndes.
Læs også:Drengene må vente på ny regering: HPV-vaccine kræver en ministerVaccinationsprogrammet omfatter drenge, som fylder 12 år den 1.
juli 2019 eller senere.
Vaccinationen mod hpv blev indført i det danske børnevaccinationsprogram i januar 2009 som et tilbud til piger fra 12 til 18 år.
Et tilbud om hpv-vaccination til drenge blev vedtaget i forbindelse med Finansloven for 2019, og tilbuddet skal gælde, indtil drengene er fyldt 18 år.
Vaccinationen beskytter drenge mod analkræft og kønsvorter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Heunicke (politiker)|Socialdemokraterne|Vaccinationer|Twitter|Kræft




https://www.dr.dk/nyheder/penge/oekonomikorrespondent-derfor-koeber-lego-familien-legoland-tilbage

PengeØkonomikorrespondent: Derfor køber Lego-familien Legoland tilbageFlere år med overskud giver råd til at købe Legoland-parker tilbage, siger korrespondent.
I en milliardhandel har Lego-pengetanken Kirkbi og to andre investorer købt den britiske underholdningskoncern Merlin Entertainments, som samtidig afnoteres på London Stock Exchange.
Af Mathias Sommer28.
juni 2019 kl.
16.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 14 år har Lego været uden forlystelsesparken Legoland, som i 2005 blev solgt til den britiske underholdningskoncern Merlin Entertainments Group.
Men nu køber Lego-pengetanken, Kirkbi, i en stor milliardhandel Legoland-parkerne tilbage.
Og det er der en simpel grund til, forklarer DR's økonomikorrespondent, Casper Schrøder:- Familien har pengene til det.
Salget af Legoland skete under pres i 2005 og var en næsten traumatisk begivenhed for familien.
Men kassen var tom, og der var brug for at skaffe penge, siger DR's økonomikorrespondent.
Sammen med den amerikanske kapitalfond Blackstone og den canadiske pensionskasse CPPIB overtager Kirkbi Merlin Entertainments, der har over 130 attraktioner i 25 lande, herunder otte Legoland-parker Merlin Entertainments ejer otte Legoland-parker i syv lande, mens det niende Legoland er på vej i New York.
 Voksmuseet Madame Tussauds er også på Merlin Entertainments liste over attraktioner.
 Pariserhjulet London Eye er en del af Merlin Entertainments.
Fra pariserhjulet i London kan gæsterne få et blik ud over Londons skyline.
 Tegnefilmsfiguren Shrek har også sin egen attraktion hos  Merlin Entertainments i form af Shrek's Adventure i London.
 I Australien har Merlin Entertainments to zoologiske haver under navnet Wild Life.
De ligger i henholdsvis Sydney og på Hamilton Island.
Merlin Entertainments har også forlystelsesparken Alton Towers i England, som både byder på vandland og rutsjebaner.
 Merlin Entertainments har også licens til at bruge den  populære figur Gurli Gris i sine forlystelsesparker.
Gurli Gris har sin egen forlystelse i forlystelsesparken Heide Park i Tyskland.
Derudover har Merlin Entertainments tre Gurli Gris Legeland.
De ligger i Dallas, Michigan og Shanghai.
 Merlin Entertainments driver 12 akvarier under navnet SeaLife, hvor gæsterne kan se alt fra skildpadder til hajer.
1 / 8Merlin Entertainments ejer otte Legoland-parker i syv lande, mens det niende Legoland er på vej i New York.
1 / 8Voksmuseet Madame Tussauds er også på Merlin Entertainments liste over attraktioner.
2 / 8Pariserhjulet London Eye er en del af Merlin Entertainments.
Fra pariserhjulet i London kan gæsterne få et blik ud over Londons skyline.
3 / 8Tegnefilmsfiguren Shrek har også sin egen attraktion hos  Merlin Entertainments i form af Shrek's Adventure i London.
4 / 8I Australien har Merlin Entertainments to zoologiske haver under navnet Wild Life.
De ligger i henholdsvis Sydney og på Hamilton Island.
5 / 8Merlin Entertainments har også forlystelsesparken Alton Towers i England, som både byder på vandland og rutsjebaner.
6 / 8Merlin Entertainments har også licens til at bruge den  populære figur Gurli Gris i sine forlystelsesparker.
Gurli Gris har sin egen forlystelse i forlystelsesparken Heide Park i Tyskland.
Derudover har Merlin Entertainments tre Gurli Gris Legeland.
De ligger i Dallas, Michigan og Shanghai.
7 / 8Merlin Entertainments driver 12 akvarier under navnet SeaLife, hvor gæsterne kan se alt fra skildpadder til hajer.
8 / 8Efter handlen tegner Kirkbi sig for 50 procent af aktierne og sidder dermed på en aktiebeholdning til en værdi af 20 milliarder kroner.
Legos vigtige brandEfter en årrække med milliardoverskud er der altså penge i kassen til at realisere den gamle drøm om at få Legoland tilbage på egne hænder.
- Klodserne er kerneforretningen, men familien er de seneste år blevet meget opmærksomme på, at Legos varemærke – deres brand – skal kontrolleres omhyggeligt for at sikre værdien i forretningen, siger økonomikorrespondent Casper Schrøder.
(Foto: Lars E.
Andreasen © Type 1)- Da man i sin tid solgte Legoland, mente man ikke, at det var en del af kerneforretningen, og derfor kunne man godt undvære forlystelsesparkerne.
Det er stadig klodserne, som er kerneforretningen, men familien er de seneste år blevet meget opmærksomme på, at hele Legos varemærke – deres brand – skal kontrolleres omhyggeligt for at sikre værdien i forretningen.
Men Merlin Entertainments strækker sig over en række brands og forlystelsesparker, som tæller alt fra zoologiske haver over voksmuseerne Madame Tussauds til pariserhjulet i London, London Eye.
Legoland er dog et af de vigtigste varemærker for forretningen.
Sidste år havde Legoland 15,6 millioner besøgende, som lagde samlet 5,3 milliarder kroner i kasseapparaterne.
Til næste år får endnu flere mulighed for at besøge Legoland, der åbner nemlig et Legoland i New York i USA.
Udover Legoland-parkerne ejer Merlin Entertainments også 20 Lego Discovery Centers, som er mindre Lego-oplevelsescentre.
11 af dem ligger i Nordamerika.
- Det voksende antal Legolande rundt omkring i verden ser man som uhyre vigtigt for strategien, blandt andet som en vigtig reklamesøjle for firmaet, siger Casper Schrøder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group|Legoland|Erhverv|Forlystelsesparker|Billund




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/tv2-hittet-rita-skal-genindspilles-i-usa-med-game-thrones-stjerne-i-hovedrollen

Film og serierTV2-hittet Rita skal genindspilles i USA - med Game of Thrones-stjerne i hovedrollenDet bliver Lena Headey, der får hovedrollen i amerikanernes genindspilning af den danske tv-serie 'Rita'.
Lena Headey - her i rollen som Cersei Lannister i HBO-serien 'Game of Thrones' - skal spille ukonventionel skolelærer i en ny, amerikansk version af den danske serie 'Rita'.
Af Marie Ravn Nielsen28.
juni 2019 kl.
13.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi kender Rita som folkeskolelæreren, der ryger smøger ude på toilettet, har sex med skolelederen, og som ærligt fortæller elevernes forældre, at de har et irriterende barn.
Herhjemme er rollen lig med den danske skuespiller Mille Dinesen, men snart kan de amerikanske seere også stifte bekendtskab med skolelæreren Rita – bare i skikkelse af skuespilleren Lena Headey.
Det amerikanske tv-selskab Showtime har nemlig bestilt et pilotafsnit af serien, skriver Deadline.
Det er lidt af et scoop, Showtime har gjort sig med deres hovedrolleindehaver.
Lena Headey er nemlig skuespilleren bag den kyniske Cersei Lannister i megasuccesen 'Game of Thrones' - en rolle, som hun da også været nomineret til en Golden Globe for.
'Det er fantastisk'Serien er oprindeligt skabt af danske Christian Torpe, og det er også ham, der er hovedforfatter og producent på det amerikanske prøve-afsnit.
Christian Torpe er enormt glad for, at serien nu ser ud til at få et liv i USA.
- Det er fantastisk, at vi har fået en aftale med Showtime, som har lavet så mange af mine yndlingsserier.
Og det er dejligt, at de bakker op om, at vi bare skal give den gas på vores egen måde.
De vil gerne have en serie, der kan rykke nogle grænser og provokere lidt, siger han til dr.
dk og fortsætter:- Så det er den samme Rita og præmis, men det kommer bare til at foregå i en amerikansk kultur og amerikansk folkeskole, som jo er noget helt andet end herhjemme.
Manuskriptforfatter Christian Torpe skabte 'Rita' til TV 2.
Nu skal han også give en amerikansk version et skud - og han glæder sig.
Kan se sig selv i RitaHan synes, at Lena Headey er perfekt til rollen som Rita og er lykkelig over, at hun har takket ja til at prøve kræfter med rollen, som skuespilleren fra starten viste stor interesse for.
- Vi havde en rigtig god kemi og så begge meget ens på rollen Rita.
Hun kunne også se meget af sig selv i karakteren, for hun er selv enlig mor til to, har meget personlighed og tatoveringer.
Jeg tror, at det betød meget for hende, siger Christian Torpe.
'Rita' fik premiere på TV2 i 2012 og fik i alt fire sæsoner.
De sidste to blev til i samarbejde med Netflix, der også tilbyder serien på sin platform – ikke bare her i Danmark, men også i store dele af resten af verden.
Faktisk findes der allerede en fransk version af serien, og nu kan USA altså følge trop.
- Vi håber jo på, at vi skal lave syv eller otte sæsoner, så vi kan få 'Rita' ud i verden.
Det er fantastisk, at hun har et liv uden for Danmark, siger Christian Torpe.
Først skal pilotafsnittet laves, og dernæst skal det igennem en række seertest, og til sidst skal det så besluttes, om serien får flere afsnit.
Allerede i 2013 indspillede den amerikanske kanal Bravo et pilotafsnit af 'Rita' med 'Breaking Bad'-stjernen Anna Gunn i hovedrollen.
Dengang blev det ikke til en hel serie, så lad os krydse fingre for, at det lykkes denne gang.
Læs også:Folk må gerne få kaffen galt i halsen over DR's nye dramaserieFacebookTwitterKopier linkEmner:TV 2 (tv-kanal)|USA|Teater|Netflix|Mille Dinesen (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/millioner-af-besoegende-milliarder-i-omsaetning-og-gurli-gris-her-er-gigant

PengeMillioner af besøgende, milliarder i omsætning og Gurli Gris: Her er gigant forlystelsesvirksomheden, Lego-familien køberPariserhjulet London Eye og voksmuseet Madam Tussauds kommer på danske hænder.
Af Michelle Hald og Mathias Sommer28.
juni 2019 kl.
13.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en enorm forlystelseskoncern, som Lego-familien gennem pengetanken Kirkbi nu køber sammen med kapitalfonden Blackstone og pensionskassen CPPIB for et stort milliardbeløb.
Med dagens køb ejer Kirkbi 50 procent af Merlin Entertainments Group.
Det svarer til en aktiepost på 20 milliarder kroner.
Ved overtagelsen tilbagekøber Lego-familien samtidig Legoland-parkerne, som familien i 2005 solgte.
Kirkbi overtager ikke alene Legoland, men også en enorm underholdningskoncern, der driver over 130 attraktioner i 25 lande.
Har du været en tur i pariserhjulet London Eye i London, på rundtur på voksmuseet i Madame Tussauds i San Francisco, i Gurli Gris-legeland i Shanghai eller boet på det enorme ferieresort Gardaland ved Verona i Italien?
Fælles for dem er ejeren, nemlig Merlin Entertainments Group, der sidste år servicerede ikke færre end 67 millioner gæster.
Merlin Entertainments ejer otte Legoland-parker i syv lande, mens det niende Legoland er på vej i New York.
 Voksmuseet Madame Tussauds er også på Merlin Entertainments liste over attraktioner.
 Pariserhjulet London Eye er en del af Merlin Entertainments.
Fra pariserhjulet i London kan gæsterne få et blik ud over Londons skyline.
 Tegnefilmsfiguren Shrek har også sin egen attraktion hos  Merlin Entertainments i form af Shrek's Adventure i London.
 I Australien har Merlin Entertainments to zoologiske haver under navnet Wild Life.
De ligger i henholdsvis Sydney og på Hamilton Island.
Merlin Entertainments har også forlystelsesparken Alton Towers i England, som både byder på vandland og rutsjebaner.
 Merlin Entertainments har også licens til at bruge den  populære figur Gurli Gris i sine forlystelsesparker.
Gurli Gris har sin egen forlystelse i forlystelsesparken Heide Park i Tyskland.
Derudover har Merlin Entertainments tre Gurli Gris Legeland.
De ligger i Dallas, Michigan og Shanghai.
 Merlin Entertainments driver 12 akvarier under navnet SeaLife, hvor gæsterne kan se alt fra skildpadder til hajer.
1 / 8Merlin Entertainments ejer otte Legoland-parker i syv lande, mens det niende Legoland er på vej i New York.
1 / 8Voksmuseet Madame Tussauds er også på Merlin Entertainments liste over attraktioner.
2 / 8Pariserhjulet London Eye er en del af Merlin Entertainments.
Fra pariserhjulet i London kan gæsterne få et blik ud over Londons skyline.
3 / 8Tegnefilmsfiguren Shrek har også sin egen attraktion hos  Merlin Entertainments i form af Shrek's Adventure i London.
4 / 8I Australien har Merlin Entertainments to zoologiske haver under navnet Wild Life.
De ligger i henholdsvis Sydney og på Hamilton Island.
5 / 8Merlin Entertainments har også forlystelsesparken Alton Towers i England, som både byder på vandland og rutsjebaner.
6 / 8Merlin Entertainments har også licens til at bruge den  populære figur Gurli Gris i sine forlystelsesparker.
Gurli Gris har sin egen forlystelse i forlystelsesparken Heide Park i Tyskland.
Derudover har Merlin Entertainments tre Gurli Gris Legeland.
De ligger i Dallas, Michigan og Shanghai.
7 / 8Merlin Entertainments driver 12 akvarier under navnet SeaLife, hvor gæsterne kan se alt fra skildpadder til hajer.
8 / 8LegolandMerlin Entertainments omsatte for 14 milliarder kroner i 2018.
Heraf blev det til et overskud på 2,4 milliarder kroner før skat.
En stor del af omsætningen kommer fra Legoland-parkerne, hvor der strøg 5,3 milliarder kroner gennem kasseapparatet i 2018.
Hele 15,6 millioner valgte at besøge de otte Legoland parker, der ligger i Billund (Danmark), San Diego (Californien, USA), Orlando (Florida, USA), Tyskland, Japan, Dubai, Malaysia og EnglandTil næste år får endnu flere mulighed for at besøge Legoland, der åbner nemlig et Legoland i New York (USA).
Udover Legoland-parkerne ejer Merlin Entertainments også 20 Lego Discovery Centers, 11 af dem ligger i Nordamerika.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Merlin Entertainments Group|USA|Billund|Investeringsselskaber|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hedeboelge-ny-varmerekord-sat-i-frankrig

UdlandHedebølge: Ny varmerekord sat i FrankrigDer er målt 45,9 grader i det sydlige Frankrig.
Det er det højeste nogensinde målt i landet.
Frankrig er ramt af ekstrem varme.
Det kan blandt andet mærkes foran Louvre i Paris.
Af Sean Coogan28.
juni 2019 kl.
14.
38 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn voldsom hedebølge har godt og grundigt fat i Europa, og det er i den grad noget, som kan mærkes i Frankrig.
Her har temperaturen i dag rundet 45,9 grader i Gallargues-le-Montueux nær Montpellier i det sydlige Frankrig, beretter den meteorologiske tjeneste Meteo France.
Det er den højeste temperatur nogensinde målt i Frankrig.
De høje temperaturer skyldes varm luft, som bliver blæst ind over Europa fra Sahara i det nordlige Afrika.
Læs også:Usædvanlig tidlig hedebølge: Europæiske lande kan sætte varmerekorder fredagVarmen i Frankrig er så voldsom, at fire departementer i Sydfrankrig er sat i rødt alarmberedskab af Frankrigs meteorologiske institut, mens 4.
000 sydfranske skoler har fået besked på at holde lukket på grund af den ekstreme varme.
Livsfarlig varmeDen tidligere franske rekordtemperatur for juni på 41,5 grader blev sat i 2003.
Denne rekord blev dog slået i går, da temperaturen kravlede op på 42 grader i en landsby i det sydlige distrikt Ardeche, skriver Ritzau.
Den hidtidige højeste temperatur nogensinde målt i Frankrig - som nu er slået - var på 44,1 grader og blev målt samme år.
Læs også:Hedebølge: Temperaturer nærmer sig national varmerekord i FrankrigHedebølgen kostede dengang 15.
000 - primært ældre mennesker - livet i Frankrig, mens 70.
000 omkom rundt omkring i Europa på grund af varmen.
Se video fra skole i Colombes, der ikke er lukket ned.
Skoledagen foregår i skyggen.
Myndighederne i Paris har indført flere tiltag for at hjælpe byens indbyggere gennem den varme tid.
Der er blandt andet åbnet kommunale kølerum, hvor borgere kan gå ind og blive kølet ned, og byens parker holder længere åben, så folk kan søge skygge under træerne for eksempel.
Samtidig bliver der taget hensyn til de mange skoleelever, der har fået udskudt deres eksaminer.
Flere steder i landet er skoler lukket ned, og sundhedsminister Agnès Buzyn opfordrer til, at man ikke lader børn blive i bilen under indkøb, og at man ikke er fysisk aktiv midt på dagen.
I kystbyen Marseille er der i dag sørget for gratis adgang til museer, så indbyggerne kan nyde godt af de store bygningers ventilationssystemer, skriver The Guardian.
Avisen fortæller, at en 17-årig dreng tidligere i dag døde som følge af hedeslag i Córdoba-provinsen i Spanien, der også er hårdt ramt af varmen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Vejret|The Guardian|Afrika|Marseille




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fodboldklubben-ac-milan-udelukkes-fra-europaeisk-fodbold

FodboldFodboldklubben AC Milan udelukkes fra europæisk fodboldDen italienske fodboldklub kommer ikke til at deltage i Europa League i den kommende sæson.
AC Milans Samu Castillejo (til højre), Cristian Zapata and Alessio Romagnoli får ikke meget af juble over i Europa i den kommende sæson.
28.
juni 2019 kl.
13.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe europæiske klubturneringer er lukket land for AC Milan i den kommende sæson, efter at den italienske fodboldklub har brudt de finansielle spilleregler.
Det besluttede Den Internationale Sportsdomstol (CAS) fredag, oplyste instansen i en pressemeddelelse.
- AC Milan er ekskluderet fra at deltage i Uefas klubturneringer i sæsonen 2019/2020 som en konsekvens af brud på FFP-reglerne i de seneste tre sæsoner, skriver CAS i afgørelsen.
FFP er en forkortelse for Financial Fair Play, og reglerne handler blandt andet om, at klubber skal have orden i økonomien, og at gælden ikke må overstige en bestemt grænse over en treårig periode.
AC Milans placering de seneste fem år i Serie A2018/2019: Nummer 52017/2018: Nummer 62016/2017: Nummer 62015/2016: Nummer 72014/2015: Nummer 10Klubberne må ikke bruge flere penge, end de tjener, er grundidéen bag de finansielle spilleregler.
Milan er tidligere blevet straffet af Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa), da klubben ikke gik i økonomisk balance i årene fra 2015 til 2018.
Milan blev i sidste sæson nummer fem i Serie A, og det gav en direkte plads i Europa Leagues gruppespil.
Den plads får Milan nu ikke alligevel, da klubben er udelukket.
I stedet går pladsen til AS Roma, der blev nummer seks i Serie A og nu kan se frem til at gå direkte i gruppespillet, mens Torino som ligaens nummer syv skal spille kvalifikation til Europa League.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AC Milan|Europa League|Fodbold|Økonomi|Torino




https://www.dr.dk/nyheder/politik/her-er-s-regeringen-laer-dine-nye-ministre-kende

PolitikHer er S-regeringen: Lær dine nye ministre at kendeMette Frederiksen har fordelt ministerposterne.
Et af de yngste hold nogensinde.
Af Morten Fogde Christensen28.
juni 2019 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op20 nye ansigter er rykket ind på ministerkontorerne.
Dan dig her et overblik over, hvem der sidder på hvilke ministertabureter i den nye socialdemokratiske regering under statsminister Mette Frederiksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/karen-haekkerup-bliver-generalsekretaer-i-unicef-danmark

IndlandKaren Hækkerup bliver generalsekretær i Unicef DanmarkIntet giver mere mening end at kæmpe for børns vilkår og rettigheder, siger ny generalsekretær Hækkerup.
Karen Hækkerup bliver ny generalsekretær for Unicef Danmark.
(Arkivfoto) (Foto: Jeppe Bjørn Vejlø; Niels Ahlmann Olesen; Nils Meilvang; Julien Warnand.
© Ritzau Scanpix)28.
juni 2019 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestyrelsen i den danske afdeling af FN's børneorganisation, Unicef, har fredag eftermiddag udpeget tidligere S-minister Karen Hækkerup som ny generalsekretær.
Det skriver Unicef Danmark i en pressemeddelelse.
Hækkerup har en fortid i Folketinget, hvor hun som socialdemokrat har besiddet flere ministerposter.
I september sidste år stoppede hun efter fire år på posten som administrerende direktør for Landbrug & Fødevarer.
- Intet i verden giver for mig mere mening end at kæmpe for børns vilkår og rettigheder.
Jeg glæder mig over nu at kunne fortsætte den kamp i en stærk og professionel organisation, siger hun i pressemeddelelsen.
- Unicefs fornemste opgave er at hjælpe børn, ikke bare til at overleve, men til at kunne opfylde deres fulde potentiale i en verden, hvor konflikter og klima truer alt for mange børns fremtid, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Karen Hækkerup (politiker)|Unicef|Socialdemokraterne|Folketinget|Landbrug




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/juul-jensen-og-soeren-kragh-skal-ogsaa-koere-tour-de-france-i-aar

Tour de FranceJuul-Jensen og Søren Kragh skal også køre Tour de France i årNår feltet ruller ud på de franske landeveje i Tour de France, bliver det med mindst syv danskere.
Christopher Juul Jensen bliver sjette dansker, der er blevet udtager til Touren.
28.
juni 2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver et felt med mange danske islæt, der om godt en uge tager hul på årets Tour de France.
Mitchelton-Scott udtog fredag Christopher Juul-Jensen til Touren.
Og få timer senere blev Søren Kragh Andersen også udtaget for Sunweb.
De bringer dermed antallet op på syv danskere, der officielt er udtaget til grand tour-løbet.
Blå bogNavn: Christopher Juul-JensenFødselsdag: 6.
juli 1989 (29 år)Fødeby: Kilmacanogue, IrlandHold: Mitchelton-ScottProfessionelle debut: 2012Kilde: ProCyclingStatsI forvejen er Jakob Fuglsang og Magnus Cort udtaget for Astana, mens Quick-Step har Kasper Asgreen og Michael Mørkøv med blandt holdets otte ryttere.
Tidligere fredag meddelte Katusha også, at Mads Würtz Schmidt skal med i Touren.
Antallet af danskere ventes øget i de kommende dage, da ikke alle hold har sat navne på Tour-rytterne.
Søren Kragh AndersenNavn: Søren Kragh AndersenFødselsdag: 10.
august 1994 (24 år)Hold: Team SunwebFødeby: StribProfessionelle debut: 2016Kilde: ProCyclingStatsDet kan sagtens ende med ni danskere i Touren, da det forventes, at Michael Valgren kommer med for Dimension Data, og at Jesper Hansen skal med for Cofidis.
Der er fortsat ikke lige så mange danskere med som i 1989 og 1991, hvor der i begge tilfælde var otte danskere med fra start i verdens største cykelløb.
I de senere år har danskerne dog været fint repræsenteret, fem var med sidste år, tre i 2017 og syv i 2016.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christopher Juul-Jensen (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Quick-Step Team|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-faar-spansk-modstand-paa-graesset-i-london

TennisWozniacki får spansk modstand på græsset i LondonDer er trukket lod til Wimbledon, og Caroline Wozniacki får spansk modstand i første runde.
Caroline Wozniacki fik fredag en drilsk lodtrækning til første runde i Wimbledon.
28.
juni 2019 kl.
12.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev i dag trukket lod til Wimbledon, og i den første runde af grand slam-turneringen i London skal Wozniacki op imod den 22-årige spanske spiller Sara Sorribes Tormo.
Spanieren ligger nummer 69 i verden, mens 28-årige Wozniacki er nummer 14, som også er danskerens seedning i turneringen.
Sara Sorribes Tormo er bedst på grus, men har også leveret gode resultater på andre underlag.
I Wimbledon spilles der på græs.
Hvis Wozniacki vinder den første kamp, så venter vinderen af mødet mellem russeren Veronika Kudermetova og belgieren Ysaline Bonaventure i anden runde.
Kudermetova er nummer 58 i verden, mens Bonaventure er nummer 115.
Sara Sorribes Tormo er nummer 69 i verden, og danske Caroline Wozniacki er nummer 14.
Det er ikke lang tid siden, at Kudermetova vandt over Wozniacki.
Det skete i grand slam-turneringen French Open for en måned siden.
Hvis seedningerne holder, så venter der derefter en endnu hårdere opgave i tredje runde, hvor franske Caroline Garcia er den mest sandsynlige modstander.
I fjerde runde kan japaneren Naomi Osaka, der er nummer to i verden og vandt Australian Open i januar, vente.
Wozniacki har i 12 forsøg endnu ikke nået forbi fjerde runde i Wimbledon.
Det har hun præsteret seks gange.
Lodtrækningen magede det også således, at den 39-årige amerikaner Venus Williams, der har vundet Wimbledon fem gange, skal møde den blot 15-årige landsmand Cori Gauff i første runde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Venus Williams (tennisspiller)|Tennis|Wimbledon Championships|London




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mangel-pa-grise-danish-crown-fyrer-175-i-horsens

PengeMangel på grise: Danish Crown fyrer 175 i Horsens- Det er en rigtig træls situation, siger Danish Crown-direktør om fyringer i Horsens.
Danish Crown har fået markant færre grise til slagtning, end hvad man havde forventet.
28.
juni 2019 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanish Crown fyrer 175 medarbejdere på landets største slagteri i Horsens.
Årsagen er, at slagteriet har fået markant færre grise til slagtning, end hvad man havde forventet.
- Det er en rigtig træls situation.
Vi så en lille stigning i leverancerne af slagtesvin gennem 2018, men siden nytår har vi oplevet et fald på omkring fem procent i forhold til sidste år, siger Per Laursen, der er produktionsdirektør i Danish Crown Pork.
- Derfor er det nu nødvendigt at tilpasse kapaciteten, og vi kommer efter alt at dømme til at sige farvel til omkring 175 medarbejdere, tilføjer han.
Hen over sommeren vil antallet af slagtninger i Horsens blive reduceret fra omkring 100.
000 til cirka 85.
000 grise om ugen.
Læs også:Danske svin er blevet 200 kroner mere værd – slagteri aflyser påskefridagePer Laursen siger, at man vil gøre, hvad man kan for at hjælpe de pågældende medarbejdere videre.
Ud over Horsens tilpasses kapaciteten på slagteriet i Herning, formentlig ved naturlig afgang.
Færre svin skal slagtes, fordi flere andelshavere i forlængelse af tørken sidste sommer ikke længere har slagtegrise for ikke at spilde penge på dyrt foder.
Samtidig er eksporten af danske smågrise, der sendes til opfedning og slagtning i først og fremmest Tyskland og Polen, fortsat med at stige.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Horsens|Slagterier|Arbejdsmarked|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fire-maend-idommes-faengsel-og-millionboder-i-stor-svindelsag

IndlandFire mænd idømmes fængsel og millionbøder i stor svindelsagDer er i dag faldet dom i en sag om moms- og skattesvindel for millioner af kroner i rengøringsbranchen.
Københavns Byret idømmer fire mænd mellem tre og seks års fængsel i sag om moms- og skattesvig i rengøringsbranchen.
28.
juni 2019 kl.
12.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire mænd er i Københavns Byret idømt mellem tre og seks års fængsel i sag om moms- og skattesvig i rengøringsbranchen.
De idømmes desuden bøder på mellem 52 millioner og 117 millioner kroner.
Desuden skal de betale beløb svarende til de enkelte bøder tilbage til Skat.
De fire mænd er kendt skyldige i at have arrangeret systematisk svindel med moms, skat og arbejdsmarkedsbidrag for sammenlagt cirka 117 millioner kroner.
Stråmænd står som ejereSvindlen blev begået i 14 forskellige selskaber fra 2011 til 2014.
De tiltalte har alle nægtet sig skyldige i det, der populært kaldes kædesvig.
Det er systematisk skatte- og momskriminalitet, der typisk begås af underleverandører i servicebranchen.
Et kendetegn ved kædesvig er, at det er svært at gennemskue, hvilket selskab der udfører de enkelte serviceydelser, og hvem der er de enkelte selskabers reelle ejere, fordi der er brugt stråmænd.
Kun én af de dømte i den aktuelle sag - en 38-årig mand - menes at have været involveret i alle dele af svindelsagen.
For den rolle idømmes han seks års fængsel og en bøde på 117 millioner kroner.
To af de dømte ankede dommen på stedet, mens to udbad sig betænkningstid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Skatter og afgifter|Skat|Københavns Byret|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/frit-valg-fra-menukortet-indlagte-patienter-kan-se-frem-til-mad-la-carte

Midt- og VestjyllandFrit valg fra menukortet: Indlagte patienter kan se frem til mad á la carteOrdningen bliver tilbudt patienter på alle afdelinger på Gødstrup Sygehus ved Herning.
Af Helge Røjle, Maiken Friis Lange og Asta Pil Heltborg28.
juni 2019 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du bliver indlagt på sygehuset, bliver du måske overrasket, hvis du får stukket et menukort i hånden, hvorfra du helt selv kan vælge, hvad du vil spise.
Á la carte-konceptet kender vi fra restauranter, men nu kommer alle afdelinger på det nye sygehus i Gødstrup også til at tilbyde deres patienter samme menu, når sygehuset åbner næste år.
Som det første sted i landet er menuen målrettet den enkelte patient, så den passer til patienternes sundhedstilstand.
Gødstrup Sygehus er et såkaldt ’supersygehus’, der skal erstatte regionshospitalerne i Holstebro og Herning og varetage regionale specialer og hovedfunktioner for ca.
250.
000 borgere.
Når jeg har lyst til en rejemad, kan jeg bare bestille den.
Det er fantastisk.
Kirsten Poulsen, patient på Herning SygehusPortionsanretninger og menukort er allerede testet af på kræftafdelingen på Herning Sygehus, hvor der bliver kreeret god mad til småtspisende patienter.
Det gælder blandt andre Kirsten Poulsen, der kan ligge i sin hospitalsseng og bestille mad fra en iPad, lige når hun har lyst.
- Når jeg har lyst til en rejemad, kan jeg bare bestille den.
Og så får jeg den.
Det er fantastisk, og jeg kan ligge i sengen og gøre det, så det er endnu bedre, fortæller hun.
Patienterne kan altså bestille den mad, de har lyst til, når de har lyst til den – i stedet for den fælles hospitalsmad på faste tidspunkter.
- Jeg har været indlagt på andre sygehuse, og jeg må indrømme, at maden ikke var god der.
Så fik jeg lidt kartofler, sovs og kød på tallerkenen.
Slask, sagde det.
Værsgo, siger Kirsten Poulsen.
En af Kirsten Poulsens favoritter er den rejemadden på menukortet.
Skal vække appetittenIfølge Nanna Rasmussen, der er projektleder på sygehusets a la carte-ordning, har det til formål at styrke patienternes helbred, fordi de kan spise efter lyst.
- Op mod 40 procent af vores indlagte patienter er underernærede, og det skal vi forsøge at gøre noget ved, siger hun og uddyber.
- Vi skal have patienter hurtigt ud ad sengene og givet dem noget mere kraft, så de kan få mere muskelstyrke og komme på benene igen.
Så kan de også tage imod den behandling, de faktisk er indlagt for.
Den rigtige mad er afgørende for, at patienterne kan blive raske, mener Nanna Rasmussen.
Når vi laver mad målrettet til patienterne, betyder det, at madspildet bliver meget mindre.
Det, vi laver, bliver spist.
Ida Gøtke, sygeplejefalig direktør- Hvis ikke de får den protein og energi, de har brug for, kan de ikke mobiliseres og modstå de infektioner og komplikationer, der kan støde til, fortæller hun.
I køkkenet går de også meget op i, at deres mad skal vække patienternes appetit.
Det fortæller Christoffer Erik Gabriel von Bonsdorff, der er ansvarlig for kulinarisk udvikling på Herning Sygehus.
- Vores rejemad er med citronmayonnaise.
Vi ved af erfaring, at mange med appetitbesvær er glade for syren, fortæller han.
- Mængden af rejerne i forhold til brødet og mayonnaisen er en afstemt mængde, så de får den protein, de skal have.
Samtidig er maden også præsenteret på en god måde.
Mindre madspildOrdningen har kørt på Kræftafdelingen på Herning Sygehus siden januar.
På det kommende sygehus i Gødstrup bliver det tilbudt på alle afdelinger.
A la carte-løsningen kræver ikke mere personale og er ikke dyrere for sygehuset set i forhold til de store produktionskøkkener, hvor maden laves fra i dag, fortæller Ida Gøtke, der er sygeplejefaglig direktør i Region Midtjylland.
- Når vi laver mad målrettet til patienterne, betyder det, at madspildet bliver meget mindre.
Det, vi laver, bliver spist, siger hun og fortsætter.
- Fordi vi laver mad målrettet til mennesker, der er syge, betyder det samlet set, at den mængde mad, vi står tilbage med og må kassere, bliver meget mindre.
Det kan Kirsten Poulsen, der er indlagt på kræftafdelingen på Herning Sygehus, nikke genkendende til.
For når hun kan vælge nøjagtigt det, hun har lyst til, er der større sandsynlighed for, at hun spiser det.
- Jeg får det bedre og får nogle fornyede kræfter, så jeg har lyst til at spise igen.
Jeg kan vælge det, som frister mig.
Derfor er det en rigtig god løsning for mig, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Hospitaler|Regionshospitalet Gødstrup|Patienter|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-bioteknologi-datalog-eller-afrikastudier-hvilken-uddannelse-skal-man






https://www.dr.dk/nyheder/indland/s-togene-koerer-igen-efter-arbejdsnedlaeggelse

IndlandS-togene kører igen efter arbejdsnedlæggelsePassagerer kan forvente aflysninger og forsinkelser, oplyser DSB.
Arkivfoto.
Af Signe Mai Vilsbøll28.
juni 2019 kl.
12.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en arbejdsnedlæggelse blandt lokomotivførerne er S-togene nu igen begyndt at køre på visse linjer, oplyser DSB.
DSB skriver desuden på Twitter, at forsinkelser og aflysninger er forventeligt.
- S-togene kører så småt igen.
Vi kører dog med forsinkelser og aflysninger.
Linje A, B, C og E kører hvert 20.
minut, og linje F kører hvert 10.
minut.
Linje H kører ifølge hjemmesiden ikke.
Læs også:Lokomotivfører: 'Vi vil behandles ordentligt'Fagligt møde foran HovedbanegårdenDSB kunne tidligere på dagen fortælle, at togdriften var indstillet på grund af en ikke-varslet arbejdsnedlæggelse.
Lokomotivførere havde forladt togene og samlet sig foran Hovedbanegården for at holde fagligt møde om de aftaler, DSB og togpersonalets fagforening, Dansk Jernbaneforbund, har forhandlet på plads de seneste måneder.
Det faglige møde, som lammede S-togstrafikken i København mellem klokken 10 og 12, blev afholdt ovenpå en række arbejdsnedlæggelser i foråret, som skyldtes en længerevarende konflikt mellem parterne.
Konflikten startede, da DSB i 2017 meldte sig ind i Dansk Industri.
Her overgik virksomhedens medarbejdere til private overenskomster, og en række lokalaftaler blev opsagt, hvilket fik ansatte til at frygte forringede vilkår.
DSB har afvist, at dette skulle være tilfældet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|DSB S-tog|København|Togtrafik|Togselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/studenter-siger-nej-til-spoergsmaal-om-karakterer-giv-os-et-kram-i

TrekantområdetStudenter siger nej til spørgsmål om karakterer: 'Giv os et kram i stedet'Vejene bliver fyldt op med studenter i disse dage.
Og de gider ikke nødvendigvis snakke om deres karakterer.
På Kolding Gymnasium fik huerne en lufttur, da skolen tog afsked med studenterne anno 2019.
Af Katrine Volsing og Peter Frandsen Siggaard28.
juni 2019 kl.
12.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe larmer.
De er fulde.
Og ikke mindst er de lykkelige.
Lykkelige over at huen, efter år med slid og slæb, endelig er blevet sat på hovedet.
Årets studenter hopper i disse dage ombord i hestevogne, lastbiler og veteranbusser, hvor de fejrer afslutningen på deres ungdomsuddannelse.
Og de vil meget gerne fejre huen, hvorimod det ikke er så vigtigt, hvad der står på eksamensbeviset.
Og andre behøver faktisk ikke spørge til karaktererne.
Det siger studinen Karoline Dahl Nielsen fra Fredericia, kort efter at hendes far har givet hende den hvide hue på.
- Det gik okay, og jeg er bare glad for, at jeg er student nu.
Karaktererne betyder ikke særligt meget.
Bare jeg består og gør mit bedste, så kan man ikke gøre mere.
Eksamen viser kun et øjebliksbillede, og hvis man trækker et emne, som man ikke er helt skarp på, eller man misforstår teksten, så kan det godt gå galt.
Kan få betydning for uddannelseMen karakteren kan have betydning for, om der kan søges ind på drømmestudiet efter studentertiden.
Bare jeg består, og gør mit bedste, så kan man ikke gøre mere.
Karoline Dahl Nielsen, student 2019- Jeg vil rigtigt gerne læse jordemoder, og lige nu er adgangskravet 10,5, som er latterligt højt, fortæller Oline Dyrbjerg Strøager, der Karolines veninde.
Da dr.
dk taler med hende, har hun endu ikke været oppe i sidste fag.
Karakteren i det sidste fag kan blive ret afgørende.
- Den betyder noget.
Hvis jeg får 7 trækker den mig ned, og får jeg 12 trækker det mig lidt op, siger hun.
I Fredericia mødes studenterne foran Landsoldaten.
Karoline Dahl Nielsen og Oline Dyrbjerg Strøager var der også.
Karoline Dahl Nielsen får sat huen på af sin far.
 Selvfølgelig var far og mor med, da Karoline Dahl Nielsen blev student fra Fredericia Gymnasium  Frederik den 3.
grundlagde Schola Frederciana - i dag Fredericia Gymnasium.
 Huerne er kommet på.
1 / 5I Fredericia mødes studenterne foran Landsoldaten.
Karoline Dahl Nielsen og Oline Dyrbjerg Strøager var der også.
1 / 5Karoline Dahl Nielsen får sat huen på af sin far.
2 / 5Selvfølgelig var far og mor med, da Karoline Dahl Nielsen blev student fra Fredericia Gymnasium 3 / 5Frederik den 3.
grundlagde Schola Frederciana - i dag Fredericia Gymnasium.
4 / 5Huerne er kommet på.
5 / 5For andre betyder det ikke så meget at tale om karakteren.
- Jeg fik 10.
Jeg er fucking glad.
Det kommer til at stå i huen, og det er fucking lækkert, vælter det ud af Jacob Sprang, da han kommer ud fra sin sidste eksamen.
På Rødkilde Gymnasium i Vejle fejer pedellerne konfetti op fra gulvet, inden det kort efter igen bliver fyldt med ny konfetti.
Fejr min hueRima Saraj er en af årets studenter fra Vejle-gymnasiet, og hun havde på forhånd bedt sin familie, at de ikke skulle spørge til hendes karakter, da hun kom ud efter sidste eksamen.
- Jeg vil fejre, at jeg er blevet student og ikke have fokus på, om det er gået godt eller dårligt, siger hun.
Heller ikke Ida Lundstrøm Sjældal Rømer går op i tallet.
- Jeg siger det selvfølgelig til mine forældre, men det betyder ikke noget for resten af dagen, hvilken karakter, jeg har fået.
Og det skal heller ikke skrives i min hue, fortæller hun.
Jeg siger det selvfølgelig til mine forældre, men det betyder ikke noget for resten af dagen.
Ida Lundstrøm Sjældal Rømer, student 2019En af gymnasiets undervisere, Christina Bøhmer Vibæk, skrev sidste år sammen med ni elever romanen Generation Præstation, der sætter fokus på karakterpresset.
Hun synes, at det er på tide, at vi ændrer syn på karakterer.
- Eleverne har selv fokus på det hele tiden, så de skal selv ændre mindset, og det skal forældre og venner også gøre.
Det kunne være fantastisk, hvis de blev mødt med et 'kæmpe tillykke med huen' i stedet for et 'hvad fik du?
'.
Det skaber et pres på de elever, der måske ikke har klaret sig helt så godt, som man kunne ønske, siger Christina Bøhmer Vibæk.
Hun bliver bakket op af formanden for Danske Gymnasier, Birgitte Vedersø.
- Vi anbefaler, at man fejrer de unge, og det at de har gennemført en krævende ungdomsuddannelse og prøver at fokusere lidt mindre på tal, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Gymnasiale uddannelser|Vejle|Danske Gymnasier|Fredericia




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hedeboelge-temperaturer-naermer-sig-national-varmerekord-i-frankrig

UdlandHedebølge: Temperaturer nærmer sig national varmerekord i Frankrig Sydfrankrig kan i dag opleve den højeste temperatur, der nogensinde er målt i landet.
Frankrig oplever lige nu ekstrem varme.
Flere meteorologer mener, at en national varmerekord kan blive slået i dag.
Den varmeste temperatur, der nogensinde er målt i Frankrig, var 44,1 grader i 2003.
Det er især den sydlige del af landet, der er præget af de ekstrahøje temperaturer.
Af Sofie Dyjak28.
juni 2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op44,1 grader skal temperaturen kravle op over, hvis en fransk varmerekord fra 2003 skal overgås.
Og det kan meget vel ske i dag i landets sydlige del, skriver flere medier blandt andre Le Monde.
En udsædvanelig varm hedebølge har ramt Europa - og i Frankrig ser det ud til bare at blive varmere og varmere.
- Den seneste prognose efterlader ingen tvivl: Vi er på vej mod en ny national rekord, siger den franske meteorolog Guillaume Woznica ifølge The Guardian.
Det er så varmt, at fire departementer i Sydfrankrig er sat i rødt alarmberedskab af Frankrigs meteorologiske institut.
Læs også:Usædvanlig tidlig hedebølge: Europæiske lande kan sætte varmerekorder fredagOg flere vejrudsigtstjenester advarer også om den ekstreme varme i landet.
Det gælder for eksempel AccuWeather, der blandt andet skriver:”Alle skal passe på - også dem med et godt helbred.
Drik mindst 1,5 liter vand om dagen, også selvom du ikke føler tørst.
Fugt din krop flere gange om dagen, og begræns fysisk aktivitet.
”Her ses temperature målt i går nogle af de allervarmeste steder i Frankrig.
Det er især nogle af de steder, man forvejter rekordhøj varme senere i dag.
I flere byer er det allerede nu tæt på 40 grader.
Tusindvis af mennesker - hovedsageligt ældre - mistede livet i august 2003, som følge af varmen, og hospitalerne blev overbelastet med indlagte.
Kommunale kølerum og lukkede skolerDet er ikke kun i Sydfrankrig, at varmen vækker bekymring.
Det gør den også i den franske hovedstad, Paris.
Myndighederne i storbyen har åbnet kommunale kølerum, hvor borgere kan gå ind og blive kølet ned, og byens parker holder længere åben, så folk kan søge skygge under træerne for eksempel.
Samtidig har mange skoleelever har fået udskudt deres eksaminer, så de ikke skal sidde indendørs og svede.
Flere steder i landet er skoler lukket ned, og sundhedsminister Agnès Buzyn opfordrer til, at man ikke lader børn blive i bilen under indkøb, og at man ikke er fysisk aktiv midt på dagen.
Se video fra skole i Colombes, der ikke er lukket ned.
Skoledagen foregår i skyggen.
I Paris er salget af køleblæsere firedoblet.
Og ifølge den franske elnetoperatør, RTE, er strømforbruget ekstra-højt, fordi folk har klimaanlæg kørende hele døgnet.
Hedebølgen skyldes en varm luft, der i øjeblikket bliver blæst ind over Europa fra Sahara i det nordlige Afrika.
Herhjemme får vi op mod 33 grader på søndag.
I Tyskland, Polen, Italien, Spanien og Tjekkiet er temperaturerne usædvanligt høje.
To har mistet livet i Italien som følge af varmen.
Begge ældre borgere, skriver The Local.
Det samme gælder i Spanien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Vejret|Italien|Le Monde|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/beslutning-om-fm4-baandet-udskudt-men-eneste-ansoeger-forventer-stadig-svar-mandag

MedieforhandlingerSe temaIndlandBeslutning om FM4-båndet udskudt - men eneste ansøger forventer stadig svar mandagUdbuddet ligger højt på dagsordenen, lyder meldingen fra den nye kulturminister.
Indtil d.
31.
oktober 2019 er det Radio24syv, der har tilladelsen til at sende på FM4-båndet.
Men hvem der sender, når oktober bliver til november, er endnu ikke afgjort.
Af Anne Øllgaard28.
juni 2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEgentligt skulle beslutningen om, hvem der fra 1.
november får lov at sende på radioens FM4-bånd, ligge klar senest på mandag 1.
juli 2019.
I går blev den deadline dog udskudt.
Der er efter folketingsvalget ikke længere politisk flertal bag medieaftalen, og derfor ønsker Radio- og tv-nævnet, der står for udbuddet af den nye kanal, ikke at træffe en beslutning, før den nye regering har taget stilling til, om udbuddet af radiokanalen skal gennemføres på grundlaget fra den oprindelige medieaftale eller ej.
Alligevel forventer Anne-Marie Dohm, der står i spidsen for FM4 A/S - det konsortium af en lang række regionale mediehuse, der står bag den eneste godkendte ansøgning til at overtage FM4-kanalen - at få svar senest 1.
juli, som det hele tiden har været planen.
- Jeg forventer selvfølgelig ikke, at vi håndterer et stort udbud via pressen eller pressemeddelelser, lyder det fra Anne-Marie Dohm med henvisning til Radio- og tv-nævnets melding om at udskyde deadline igår.
– Jeg regner med, at den tidsplan og de kriterier, der ligger i udbuddet, det er dem, vi følger, uddyber hun.
Der er tidsfrister, der skal overholdesI et interview med DR Nyheder sætter hun spørgsmålstegn ved den måde, Radio- og tv-nævnet har gjort opmærksom på udskydelsen af beslutningen om, hvem der kommer til at overtage kanalen - et udbud, som hun og FM4 A/S på nuværende tidspunkt er eneste godkendte ansøger til.
- Man er nødt til at forholde sig til de regler og krav, der er i udbuddet – og det er blandt andet tidsfrister, man skal overholde.
Og de regler og krav er altså, ifølge dig, ikke blevet fulgt af Radio- og tv-nævnet ved at meddele, at der ikke træffes en beslutning 1.
juli?
- Nej, det er klart, når man laver udbud af den her art, er man nødt til at følge nogle meget klare regler, fordi det er meget store udbud, og fordi der kan være konkurrence.
Derfor er der nogle klare regler for, hvordan man håndterer udbud.
Ifølge Radio- og tv-nævnet er alt dog foregået lige efter bogen.
Nævnet oplyser over for DR Nyheder, at man efter mødet i går har oplyst Anne-Marie Dohm om udskydelsen personligt over telefon - og at beslutningen om at rykke deadline på ubestemt tid er truffet i samråd med både Justits- og Kulturministeriet og efter de gældende regler.
Anne-Marie Dohm står i spidsen for FM4 A/S, der har søgt om at overtage FM4-båndet fra Radio24syv.
24syv: Det hasterEn anden, der venter spændt på, hvad der nu kommer til at ske med den medieaftale, som den forhenværende VLAK-regering og Dansk Folkeparti vedtog sidste år, er Jørgen Ramskov, der er direktør for Radio24syv, som i dag sender på FM4-båndet.
Selvom Ramskov selv forlader radiokanalen, når sendekontrakten udløber den 31.
oktober, håber han, at en ny regering kan betyde en ny medieaftale.
- Det er klart, at nu er der en åbning for, at der måske laves et udbud om, der efter mine bedste begreber er tåbeligt, siger han til P1Morgen.
Læs også:Eneste ansøger til ny FM4-kanal: 'Vi kommer til at eksperimentere for åben mikrofon'Radio24syv har ikke søgt om at blive på kanalen.
Det skyldes et krav i medieaftalen om, at kanalens hovedkvarter skal ligge i Vestdanmark.
- Og hvis det ikke skal det alligevel, eller hvis vi får muligheden for at søge på nogle andre vilkår, der fokuserer på indhold i stedet for bopæl, så haster det jo, lyder det fra Jørgen Ramskov, der ligesom Anne-Marie Dohm håber på hurtig afklaring.
- Det haster selvfølgelig for os, for vi er i gang med at afskedige folk, og folk er i gang med at søge væk, fordi radioen lukker om få måneder.
Men det haster også kolossalt meget for vores konkurrenter, der skal i gang, hvis de får stationen.
Jeg ved af erfaring, at det at lave en radiostation på fire-fem måneder ikke er sjovt, det er hårdt, og man har travlt.
Kulturministeren lover at rykke hurtigtIfølge Radio- og tv-nævnet følger man nu den politiske sitation tæt, så man er klar til at rykke hurtigt, når der er truffet politisk beslutning om medieaftalens fremtid.
Og det vil der snart, lyder det fra kulturminister Joy Mogensen, der understreger, at udbuddet af FM4-kanalen ligger højt på hendes dagsorden.
- Jeg vil derfor drøfte sagen med medieordførerne, så snart det kan lade sig gøre, lyder det i et skriftligt svar til skriver i en udtalelse til Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Ramskov (journalist)|Joy Mogensen (politiker)|Radio- og tv-nævnet|Mediepolitik|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-kun-omkring-10-flygtninge-i-job-faar-lov-blive

PolitikS: Kun omkring 10 flygtninge i job får lov at blive Ifølge “forståelsen” bag den nye regering får flygtninge, der har været i arbejde i to år, mulighed for at få forlænget deres ophold i Danmark.
Men der er kun tale om meget få, forventer Socialdemokratiet.
De Radikale håber det bliver flere.
Af Mads Søndergaard Klindt28.
juni 2019 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag formiddag præsenterede Mette Frederiksen sit ministerhold, efter hun havde samlet opbakning fra Enhedslisten, SF og det Radikale Venstre til en S-regering med hende i spidsen.
I den anledning blev det i ‘Debatten’ på DR2 torsdag aften debatteret, hvilken retning den nye regering vil gå i.
En stor knast i forhandlingerne mellem Socialdemokratiet og de tre støttepartier har været udlændingepolitikken, og hvorvidt paradigmeskiftet og den politiske linje skulle videreføres fra den forrige regering.
Det fremgår af “forståelsen” mellem de fire partier, at “flygtninge, der har været i beskæftigelse i Danmark i to år, kan få mulighed for at blive, mens de er i beskæftigelse i pågældende ansættelsesforhold, dog kan fortsat ophold ved anden beskæftigelse i samme branche og på tilsvarende ansættelses- og lønvilkår godkendes.
”Om den ordning siger den nye politiske ordfører for Socialdemokratiet, Jesper Petersen, i ‘Debatten’:- Det svarer til en ordning, der fandtes tidligere.
Man skal i virkeligheden betragte det som en erhvervsordning blandt andre, hvor, hvis du har en bestemt uddannelse, som det er vanskeligt at rekruttere arbejdskraft til, eller hvis man har en tilstrækkelig høj løn, det så er muligt at opnå lov til at blive i Danmark.
Adspurgt af ‘Debatten’-vært Clement Kjersgaard om, hvor mange flygtninge partierne forventer, der får ophold med denne lovændring, svarer Petersen:- Da man havde den her ordning sidst, var det under 10 personer, der fik ophold.
Så det er forventningen: under 10 personer?
- JaArbejde sig til opholdI støttepartiet Radikale Venstre er Zenia Stampe anderledes positivt stemt.
- Jeg håber, det bliver mange flere.
For vi har jo brug for dem.
Jeg synes, det er ærgerligt, du taler det sådan ned, Jesper.
For det er jo nogle af de mennesker, som skal hjælpe os med at indfri de løfter, vi har givet, ikke mindst på velfærden.
Det er jo nogle af de kvinder og mænd, der arbejder i vores ældrepleje eller på vores hospitaler, som skal have lov til at blive og blive ved med at bidrage til vores samfund, siger hun til S-ordføreren.
Og uddyber:- Det vi synes var så ærgerligt med paradgimenskiftet.
Det var, at man hverken kan gøre fra eller til som flygtning i forhold til, om man kan få lov til at blive.
Så I ønsker at give flygtninge en mulighed, spurgte værten?
- De kan arbejde sig til ophold, lyder det fra Stampe.
Opgør med paradigmeskiftet?
Et udeblivende spørgsmål er, om den forestående lovændring er et opgør med det såkaldte “paradigmeskifte”, hvorved flygtninge ikke skal integreres, men hurtigst muligt sendes hjem.
Her er Jesper Petersen klar i mæglet:- Det ændrer ikke på, at paradigmeskiftet - den samling af lovforslag, som vi har kaldt den brede udlændingepolitik - den består, siger han og uddyber senere i programmet:- Familiesammenføringsreglerne er de samme, asylreglerne er de samme, reglerne for permanent opholdstilladelse, de bliver de samme, fordi der er bredt flertal for det i Folketinget - det holder vi fast ved.
Til det siger Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt:- Når man går ind og siger, at folk, der har haft et fast arbejde i to år, det kan godt være, at de er flygtninge, men de skal have mulighed for at blive i Danmark, så længe de har et arbejde - uden at definere nærmere kriterier - så er det en fuldstændig underminering af paradigmeskiftet.
Se hele ‘Debatten’ her, hvor også de Konservatives Rasmus Jarlov og Alternativets Sikandar Siddique giver deres bud på, om den nye regering vil bryde med paradigmeskiftet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Clement Kjersgaard (studievært)|Morten Messerschmidt (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sidste-del-af-sammenstyrtet-motorvejsbro-i-genova-spraengt-i-stykker

UdlandSidste del af sammenstyrtet motorvejsbro i Genova sprængt i stykkerDe to støttetårne fra broen, hvor 43 blev dræbt i 2018, er nu væk.
Tusindvis af indbyggere blev evakueret før sprængningen, fordi der var fundet sundhedsfarlig asbest i bropillerne.
Af Sarah Munk Jørgensen (video) og Kasper Duncan Gram (video)28.
juni 2019 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnap et år efter at Morandi-broen i den italienske by Genova styrtede sammen på en regnfuld dag, er de sidste rester fra, hvad der sendte et chok gennem byen, i dag blevet jævnet med jorden.
43 mennesker mistede livet, og 16 blev såret, da broen kollapsede sidste år.
Her til formiddag blev de to støttetårne, der stod tilbage på den østlige del af broen, bragt til jorden ved hjælp af sprængstof.
Lokalbefolkningen evakueretForinden eksplosionerne fredag formiddag var mere end 3.
400 mennesker blevet evakueret fra deres hjem.
Læs også:Øjenvidne i Genova: 'Jeg var tre, måske fire meter fra afgrunden.
Der var total panik.
Folk steg bare ud af deres biler og løb'Allerede i går skulle gravide og ældre, der bor nær broen, forlade området ved broen, hvor eksplosionen skulle foregå.
Flere veje indenfor en radius af 300 meter er også blevet lukket.
De lokale må vende tilbage til deres hjem senere i dag, hvis det bliver betragtet som sikkert.
Hvordan foregik sprængningen?
Der var blevet fastgjort flere ton sprængstof omkring benene på de to støttetårne.
Desuden var flere vandkanoner og store vandsække blevet placeret både langs broen, på broen og under den tilbageværende konstruktion.
Formålet er at forhindre spredningen af det støv, der følger med sådan en eksplosion, til resten af byen.
Derfor var der også placeret sprængstof i de store vandtanke, der var placeret på selve broen, som gik af, da broen blev sprængt i luften, skriver BBC.
Sprængstoffet skulle lave vandstråler på op mod 50 meter, der skulle forhindre støvet i at sprede sig.
En kontrolleret eksplosion bringer de to tilbageværende støttetårne på Morandi-broen til jorden.
 Sprængstof får flere meter høje vandstråler til at dæmme op for støvet ved eksplosionen.
 Der bliver fortsat sprøjtet med masser af vand efter eksplosionen af Morandi-broen i Genova.
1 / 3En kontrolleret eksplosion bringer de to tilbageværende støttetårne på Morandi-broen til jorden.
1 / 3Sprængstof får flere meter høje vandstråler til at dæmme op for støvet ved eksplosionen.
2 / 3Der bliver fortsat sprøjtet med masser af vand efter eksplosionen af Morandi-broen i Genova.
3 / 3Morandi-broenMorandi-broen var vigtig for infrastrukturen langs den italienske riviera, hvor motorvejen A10 kørte hen over broen.
Desuden fungerede broen også som bindeled fra det nordlige Italien videre mod Frankrig.
Det var et 200 meter langt stykke af broen, der for et lille år siden kollapsede, og faldt ned på togskinner og i floden Polcevera, der løber under broen.
Derudover blev også to varehuse ramt.
De italienske mydigheder efterforsker stadig, hvad der fik broen til at styrte sammen.
Hidtil har mistanken rettet sig mod designfejl og dårlig vedligeholdelse.
Læs også:Genova: "Broen var ikke bygget til at undgå et kollaps"Broen er designet af den italienske konstruktionsingeniør Riccardo Morandi og stod færdig i 1967.
Allerede i 1990’erne blev der dog lavet store reparationer på broen, og i 2016 blev der igen udført restaureringsarbejde på broen.
En sådan bro er normalt designet til at holde i mindst 100 år.
Den nye broI december sidste år sagde Italiens førende arkitekt Renzo Piano ja tak til at være en del af det hold, der skal konstruere en ny bro, hvor den gamle stod.
Med en pris på 1,5 milliarder kroner forventes broen at blive Europas dyreste af sin slags.
Se hvordan broen kommer til at se ud: Genovas borgmester, Marco Bucci, viser en illustration af den kommende bro.
 Stjernearkitekten Renzo Piano ser på en skitse af broprojektet i fugleperspektiv.
1 / 2Genovas borgmester, Marco Bucci, viser en illustration af den kommende bro.
1 / 2Stjernearkitekten Renzo Piano ser på en skitse af broprojektet i fugleperspektiv.
2 / 2Af hensyn til borgerne i Genova bliver den nye bro ikke en hængebro som dens forgænger.
I stedet vil den nye bro hvile på piller, og som en hyldest til ofrene vil den være oplyst af 43 lamper – det samme antal, som blev dræbt i katastrofen i 2018.
Broen skal stå færdig i april 2020 – og der vanker heftige bøder til entreprenørerne, hvis de ikke holder tidsplanen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|BBC|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/analyse-24syv-afklaring-og-museumspenge-giver-ny-kulturminister-nok-se-til

MedieforhandlingerSe temaAf KulturkorrespondentMette HybelIndlandANALYSE 24syv-afklaring og museumspenge giver ny kulturminister nok at se tilDen ny regering har ikke sagt meget om, hvad man vil med kunst og kulturen.
Joy Mogensen har stået i spidsen for en stor kulturby, men nu venter landspolitikken og udfordringerne der.
28.
juni 2019 kl.
12.
41 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
12.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVarmen var tæt på kogepunktet, da Danmarks nye kirke- og kulturminister Joy Mogensen (S) sammen med afgående minister Mette Bock (LA) i matchende orange trådte ind foran pressen og de mange fremmødte gratulanter i kulturministeriet i går.
Det var tid til overdragelse.
Og hverken de høje temperaturer i det lille tætpakkede lokale, eller hendes gravide tilstand, så ud til at påvirke 38-årige Joy Mogensen.
Hun sprang ubesværet op på det lille podie og kiggede lige ind i kameraerne og sagde med et skævt smil: ”Kan I høre mig kulturliv.
.
.
.
.
?
”Den kommende og den afgående kulturminister ved overdragelsen af ministeriet i går.
Det kan kulturlivet godt.
For de lytter ekstra meget efter i de her dage, hvor Joy Mogensen som en af de store overraskelser i den nye regering har indtaget kulturministeriets hjørnekontor med direkte udsigt til Thorvaldsens Museum og dermed til noget af det kulturliv, hun nu skal være landets øverste chef for.
Hvad vil man med kulturen?
De lytter, for hvad vil Joy Mogensen prioritere?
Hvilke opgaver vil hun først kaste sig over?
Og ikke mindst: Har hun den pondus, der skal til i regeringen for at sætte kulturen på dagsordenen og give det vægt og fylde side om side med de andre politikområder?
Kommer der flere penge til kulturen efter år med generelle nedskæringer?
Vil der komme flere penge til en generel styrkelse af dansk public service-indhold?
Vil dele af besparelserne på DR blive rullet tilbage?
Hvad skal der ske med Radio 24Syv?
.
Mette Hybel, KulturkorrespondentAt dømme efter regeringens nye såkaldte aftalepapir, der danner grundlag for den nye socialdemokratiske regering, kan det godt blive op ad bakke for den nye kulturminister.
Kulturen er stort set ikke nævnt.
Allernederst i det 18 sider lange dokument står der, at dansk public service skal styrkes, og at de udenlandske streamingtjenester skal bidrage mere til danskproduceret indhold.
Snakke med medieordførereI det døgns tid, der er gået, siden Joy Mogensen blev kulturminister, har mange spurgt ind til, hvad der konkret ligger i en styrkelse af Public Service.
Hendes svar er henholdende.
Hun vil ikke melde noget konkret ud, før hun har drøftet spørgsmålene med medieordførerne.
Præcis hvad socialdemokratiet mener, har vi altså endnu til gode at se.
Vil der komme flere penge til en generel styrkelse af dansk public service-indhold?
Vil dele af besparelserne på DR blive rullet tilbage?
Hvad skal der ske med Radio 24syv, der svæver rundt i ingenmandsland lige nu?
Især det sidste spørgsmål haster.
Læs også:Borgmester som 30-årig, stod frem som solomor - og nu minister: Joy kan både være 'snu' og 'tonedøv'Omstridt museumsreformPå ministerens bord ligger også en ikke færdiggjort reform af hele museumsområdet.
Forgængeren Mette Bock satte gang i et ambitiøst forarbejde, der skulle have ført frem til en mere logisk og retfærdig indretning af museumsområdet.
Hun nåede ikke i mål, og det er et område, adskillige kulturministre har brændt nallerne på.
Joy Mogensen har selv arbejdet intenst, og med stor succes, med museumsdrift – og udvikling i Roskilde.
Vil det lykkes hende at ændre den fastlåste måde, midlerne fordeles blandt landets museer?
S skabte kulturministerietDet er 25 år siden der har været en socialdemokratisk kulturminister.
Hun hed Jytte Hilden.
Siden har det tilsyneladende ikke været så vigtigt for socialdemokratiet, når det har haft regeringsmagten, at sidde på kulturministerposten.
Egentlig paradoksalt, eftersom det var socialdemokraten og højskoleforstanderen Julius Bomholt, der i 1961 fødte det, vi i dag kender som kulturministeriet.
Faktisk var Europas næstførste ”minister for kulturelle anliggender” en dansk socialdemokrat, kun overgået af Frankrigs ditto, der kom til et par år tidligere.
I de senere år har kulturpolitiken været præget af nedskæring og en meget kulturbevarende tilgang.
Det bliver interessant at se, hvordan Joy Mogensen vil balancere fortid og fremtid.
DRs kulturkorrespondent Mette Hybel ser nærmere på, hvad der venter den nye kulturminister Børn er en mærkesagJoy Mogensen har den fordel, at hun starter på en frisk.
I modsætning til sin kollega Mogens Jensen har hun ikke på forhånd tilkendegivet mange holdninger om for eksempel forholdene i mediebranchen.
En af hendes kendte mærkesager er børnene.
Hun ønsker, at alle børn får bedre adgang til kultur- og foreningslivet.
Hun er oprigtigt optaget af kultur, det er ikke en maske, hun tager på.
Hun er uddannet i kultur- og sprogmødestudier på Roskilde Universitet, og hun har som borgmester haft en klar kulturstrategi for sin by Roskilde, der er en af landets markante kulturbyer.
Skal til Roskilde FestivalOg så elsker hun selv at dyrke kulturen.
Så meget, at der er visse ting, hun ikke vil aflyse, bare fordi hun er blevet kulturminister.
Således fortalte kulturministeriets departementschef under overdragelsen, at departementet har måttet ændre i planerne for de kommende uger, for den nye kulturminister skal nemlig på Roskilde Festival.
Og når Orange Scene åbner på Festivalpladsen i Roskilde på onsdag, lyder brølet fra scenen som bekendt ”Kan I høre mig Roskiiiilde” – et kampråb, den nye kulturminister gjorde til sit eget under overdragelsesceremonien.
Roskilde er dog erstattet med ”kulturliv”.
”Kan I høre mig kulturliiiiv…?
”I Roskilde brøler mængden som regel tilbage med stor kraft og entusiasme, og så er festen vor alvor i gang.
I kulturlivet har vi ikke hørt nogen brøle tilbage.
Endnu.
Foreløbig ser det ud til, at de mange forskellige kulturaktører med de mange forskellige interesser venter i spændt positiv forventning på, hvad den nye kulturminister vil – og kan - forandre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Mette Bock (politiker)|Socialdemokraterne|Roskilde|Kulturpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lokomotivfoerer-vi-vil-behandles-ordentligt

IndlandLokomotivfører: 'Vi vil behandles ordentligt'DSB's underdirektør har flere gange afvist, at de ansattes forhold forringes med den nye, private overenskomst.
- Det kan ikke være rigtigt, at jeg kører på et arbejde uden at vide, hvad jeg har at forholde mig til, lyder det fra lokomotivfører og talsmand Thomas Boldt.
Af Signe Mai Vilsbøll28.
juni 2019 kl.
11.
06 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLokomotivføren Thomas Boldt er træt af sin arbejdsgiver.
Sammen med andre DSB-ansatte har han derfor forladt S-togene for at holde fagligt møde foran Hovedbanegården i København og diskutere de aftaler, der er forhandlet på plads mellem parterne det seneste halve år.
- Vi er normalt meget overbærende, men vi er nået til et punkt, hvor det må stoppe.
Vi vil have fair forhold og ordentlig behandling, siger lokomotivfører og talsmand Thomas Boldt.
Han mener, at DSB tolker aftalerne, som de vil, mens de efterlader togpersonalet i uvished.
- Det kan ikke være rigtigt, at jeg kører på et arbejde uden at vide, hvad jeg har at forholde mig til, og det vi er blevet enige om, bliver af DSB hele tiden til et fortolkningsspørgsmål.
Behandlingen af os medarbejdere er dårlig.
Langvarig konfliktPå grund af det faglige møde blandt de ansatte holder S-toge i hele København stille.
DSB kalder arbejdsnedlæggelsen overenskomststridig, da den ikke på forhånd er varslet.
Flere gange i løbet af foråret har DSB-ansattes arbejdsnedlæggelser lammet togtrafikken, fordi forhandlingerne om en ny overenskomst er endt som en kompliceret, langvarig konflikt.
Konflikten startede, da DSB i 2017 meldte sig ind i Dansk Industri.
Her overgik virksomhedens medarbejdere til private overenskomster, og en række lokalaftaler blev opsagt, hvilket fik ansatte til at frygte forringede vilkår.
Underdirektør i DSB, Poul Gemzøe-Enemark, har dog flere gange afvist, at dette skulle være tilfældet.
- Der er muligvis nogle andre regler for, hvordan arbejdet bliver udført, men i det store hele arbejder de ansatte, som de altid har gjort, sagde han i april.
Ovenpå dagens strejke erkender kommunikationschef Niels-Otto Fisker, at DSB har haft tekniske problemer, som har udskudt udbetalingen af variable tillæg til lokoførere.
- Det er vi selvfølgelig meget kede af.
Det er dybt beklageligt, siger han ifølge Ritzau og fortæller, at DSB fredag har tilbudt medarbejderne, at de kan få en straksudbetaling.
Opdateret med citat fra Niels-Otto Fisker 13:29.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|København|DSB S-tog|Togselskaber|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-demokraterne-vil-have-en-kandidat-der-kan-ramme-trump-under

Det amerikanske præsidentvalg 2020UdlandKorrespondent: Demokraterne vil have en kandidat, der kan ramme Trump under bæltestedet 10 demokratiske præsidentkandidater var i duel i nat foran flere millioner tv-seere Demokratiske præsidentkandidater var i nat dansk tid i duel.
Flere millioner så med.
Blandt kandidaterne er blandt andre Peter Buttigieg, Joe Biden, Bernie Sanders og Kamala Harris  som ses her.
Af Sofie Dyjak28.
juni 2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvem skal udfordre Donald Trump til præsidentvalget i USA næste år?
Det er demokraterne ved at finde ud af – og i nat var 10 præsidentkandidater i ilden foran millioner af tv-seere.
Det var den anden af to tv-debatter, hvor i alt 20 kvalificerede kandidater har været på scenen, så hele USA for første gang kunne måle og veje dem op imod hinanden.
Udskillelsesløbet er altså i fuld gang, og partiets vælgere har ét ønske, der overskygger det hele, siger Steffen Kretz, DR’s korrespondent i USA.
Præsidentvalg i USADer skal være præsidentvalg i USA i 2020.
Demokraterne har sat gang i valgkampen om at finde partiets præsidentkandidat.
Demokraterne vil begynde at stemme på deres favoritkandidat ved primærvalgene i starten af 2020.
Kandidaten med flest delegerede, når det hele er overstået, er partiets præsidentkandidat.
De forskellige stater har forskellige regler for, hvordan de fordeler deres delegerede.
De største stater har flest delegerede i spil.
- De demokratiske vælgere vil finde en kandidat, der kan slå Donald Trump og sørge for, at demokraterne får hævn for nederlaget i 2016.
De vil finde en, der kan ramme Trump under bæltestedet, når han latterliggøre modstandere og simpelthen taler usandt, når det virkelig gælder.
Kandidatfeltet er en blandet landhandel bestående af både mænd, kvinder, senatorer og borgmestre, gamle kendinge og unge håb.
Og udskillelsesløbet er startet i god tid.
Først i starten af 2020 begynder de amerikanske primærvalg, og i juli vil kandidaten med flest delegerede officielt blive partiets præsidentkandidat, der skal kæmpe mod republikanerne.
Det haltede for favorittenDet var under nattens debat, at favoritterne og de mest erfarne kræfter tørnede sammen.
Tidligere vicepræsident Joe Biden og Bernie Sanders, der også prøvede lykken som kandidat mod Hillary Clinton i 2016, var debattens to store og mest erfarne kanoner.
De er favoritter i de fleste meningsmålinger, men med på scenen var der også flere andre kandidater, der har fanget amerikanernes interesse.
Det gælder blandt andre senator Kamala Harris.
Og hun klarede det fremragende, mens især Joe Biden skuffede, siger Steffen Kretz.
- Kamala Harris og Bernie Sanders fik de største bifald.
Harris er senator fra Californien og sort kvinde, og hun formåede både at tale med hjertet og med hjernen.
Jeg vil sige, at hun fik et nationalt gennembrud i den her debat.
Tidligere vicepræsident Joe Biden fik taget en selfie med tilskuerne til nattens debat.
- Det haltede for Joe Biden, der ellers fører i meningsmålingerne.
Han har været i politik i et halvt århundrede – og det store spørgsmål er, om han er skarp nok.
Den tvivl lurer, og han fik ikke rigtig manet den til jorden.
Han sælger sig selv som kandidaten, der kan slå Trump, men det virkede han ikke, som om han er klar til.
Der finder endnu en tv-debat sted i september.
Her skal kandidaterne for at være med have modtaget 130.
000 individuelle donationer og være registreret med mindst to procentpoint i fire stater eller i de på forhånd godkendte nationale målinger.
Det skriver blandt andre Vox.
De var på scenen i natMichael Bennet, senator fra ColoradoJoseph R.
Biden Jr.
, tidligere vicepræsidentPete Buttigieg, borgmester i South Bend, IndianaKirsten Gillibrand, senator fra New YorkKamala Harris, senator fra CalifornienJohn Hickenlooper, tidligere guvernør i ColoradoBernie Sanders, senator fra VermontEric Swalwell, medlem af Kongressen fra CaliforniaMarianne Williamson, forfatter og coachAndrew Yang, entreprenørAlder kom til at fylde megetJoe Biden og Bernie Sanders er to aldrende herrer på henholdsvis 76 og 77 år.
Mens de slår på deres erfaring, som en fordel, mener flere af feltets yngre kandidater, at der er brug for et generationsskifte.
- Joe Biden havde ret, da han sagde, at det var tid til at give faklen videre til en ny generation af amerikanere for 32 år siden.
Og han har stadig ret i dag.
Hvis vi skal løse problemerne med automatisering - giv faklen videre.
Hvis vi skal løse problemerne med klimakaosset - giv faklen videre, sådan lød det fra den 38-årige kandidat Eric Swalwell, der også deltog i debatten i nat.
Spørgsmålet er, om det er de unge eller de erfarne, der skal føre partiet ind i fremtiden, siger Steffen Kretz.
- De yngre kandidater slår på, at det jo er dem, der skal leve med alle de problemer, som man nu skal finde en løsning på.
Derfor mener de, at der skal gives plads til dem, fordi de vil insistere på at finde løsninger.
Læs også:Steffen Kretz: 5 nedslag på Donald Trumps vej mod genvalg som præsidentEmner som uddannelse, immigration og økonomi blev debatteret.
Men også Donald Trump blev nævnt et par gange.
En optælling fra CNN viser, at Joe Biden var den, der talte mest om præsidenten under debatten.
Syv gange nævte han Trumps navn.
Biden var også den, der fik mest taletid.
Han fik over 13 minutter, mens kandidaten Andrew Yang fik under tre minutter.
15 millioner amerikanere fulgte med i første debat mellem kandidaterne.
Her er de 21 kandidater, der håber på at blive Demokraternes præsidentkandidat: Tulsi Gabbard.
Blev valgt ind i Repræsentanternes Hus i 2012 for Hawaii.
Har gjort tjeneste i Irak og været imod USA's militære interventioner.
Til mærkesager hører en reform af kriminallovgivningen, klimaindsats og sundhedsreform.
 Kirsten Gillibrand.
Senator fra New York.
Er kendt for sin kamp mod upassende seksuel adfærd, aktiv i MeToo-bevægelsen, har kritiseret både præsidenten og kollega i Senatet Al Franken, som hun opfordrede til at gå af efter en række anklager om upassende opførsel.
 Andrew Yang.
Entrepenør og privat investor.
Har taget rollen som outsider på sig og kaldt sin chance for at vinde 200-1.
Går blandt andet ind for borgerløn, der grundlæggende sikrer 1.
000 dollar til alle borgere over 18 år.
 John Delaney.
Tidligere medlem af Repræsentanternes Hus.
Fortaler for en bred sundhedsreform, der skal sikre sundhedsforsikring til alle.
 Cory Booker.
Senator for New Jersey og tidligere borgmester i Newark.
Har talt for frit skolevalg - også alternativer til det offentlige skolesystem og kæmper mod opfattelsen af, at han er for tæt forbundet til Wall Street.
 Kamala Harris.
Senator fra Californien.
Den tidligere anklager tiltrak sig opmærksomhed for sine spørgsmål til justitsminister Jeff Sessions i en høring om hans forbindelser til og møder med repræsentanter for Rusland.
Forkæmper for immigranters rettigheder og legalisering af cannabis.
 Amy Klobuchar.
Minnesota-senatoren sælger sig selv på at kunne arbejde på tværs af det politiske skel.
Er kendt for at ville slå hårdt ned på store it-giganter og beskytte brugernes datasikkerhed.
 Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts er blandt andet kendt for sine opgør med Donald Trump.
Har slået sig op som progressiv, vil beskatte de rigeste amerikaneres millionformuer og har kritiseret Trumps Nafta-forhandlinger.
 Julian Castro.
Tidligere minister i Barack Obamas administration og den første kandidat med latinamerikansk baggrund.
Vil gerne styrke forholdet mellem USA og en række latinamerikanske lande og har lidt utraditionelt lagt ud med at besøge Puerto Rico.
 Pete Buttigieg.
Borgmester i South Bend i delstaten Indiana.
Med sine 37 år er han feltets yngste og lægger sig på linje med de progressive demokrater i forhold til højere indkomstskatter for de rigeste, stærkere tiltag for miljøet som "The Green New Deal" og bredere sundhedsforsikring.
 Bernie Sanders.
77-årige Sanders er senator fra delstaten Vermont og kalder sig selv demokratisk socialist.
Han tabte i 2016 til Hillary Clinton, men mener at mange af hans ideer fra dengang har vundet støtte og vil derfor bygge videre på samme fundament: Sundhedsforsikring til alle, gratis offentlige uddannelser og en minimumsløn på omkring 100 kroner i timen.
 Beto O'Rourke.
Ved hjælp af en græsrodskampagne fik han i efteråret mobiliseret så stor støtte, at han var forbløffende tæt på at slå en republikansk kandidat i kampen om en senatsplads i det stærkt republikanske Texas.
Siden har mange ventet på, at den 46-årige populære texaner meldte sig ind i primærvalget.
I sin tid i Kongressen faldt hans stemmer mere konservativt end flere af sine partikolleger, og han har udmærket sig som stærk modstander af Trumps grænsemur mod Mexico, støtter DREAM-programmet og er for en omfattende immigrationsreform.
Derudover har han talt for en kriminalretsreform, udvidelse af sundhedsforsikringer og nægtet at tage imod penge fra de såkaldte PACs (Political Action Commitee), organisationer, der arbejder for og samler penge ind til fordel for en særlig politisk dagsorden.
 Wayne Messam.
Borgmester i byen Miramar i delstaten Florida hører til blandt de ukendte kandidater i feltet.
Som søn af immigranter fra Jamaica har han lagt vægt på at skabe mulighederne for at udleve "den amerikanske drøm".
Han støttede Hillary Clinton i 2016 og hører til blandt de progressive kandidater med fokus på våbenlovgivning, immigration og miljøpolitik, hvor han blandt andet har underskrevet et krav om, at præsidenten igen melder USA ind i Paris-aftalen fra 2015.
 Tim Ryan.
Medlem af Kongressen.
Ryan er fra den midtvestlige delstat Ohio, som Trump sikkert vandt tilbage i 2016.
Han har blandt andet slået sig op på at ville kæmpe for job i produktionsvirksomheder og bilindustrien.
Den 45-årige demokrat er også kendt som en af dem, der forsøgte at stå i vejen for, at Nancy Pelosi blev valgt som formand for Repræsentanternes Hus, da Demokraterne overtog efter midtvejsvalget.
Ligesom flere andre kandidater har han også sundhedspolitik samt uddannelse som nogle af sine mærkesager.
 Joe Biden.
Den tidligere vicepræsident har ført alle foreløbige meningsmålinger - også inden hans kandidatur blev officielt.
Den 76-årige Biden er dog også mødt med kritik for at være repræsentant for det "gamle parti" i en tid, hvor der efterlyses nye kræfter, og gamle sager om upassende adfærd over for kvinder og hans rolle i Clarence Thomas-høringerne tilbage i begyndelsen af 90'erne har fyldt i den første del af hans kampagne.
 Michael Bennet.
I begyndelsen af maj meddelte senatoren fra Colorado, at han som den 21.
i rækken nu er klar til at udfordre Trump i 2020.
Bennet ses som en moderat kandidat, kendt for at søge kompromiser og støtte til lovforslag på tværs af partierne i sit arbejde i Senatet, hvor han blandt andet har kæmpet for bedre immigration- og uddannelseslovgivning.
 Steve Bullock.
Guvernøren fra staten Montana, som Trump vandt i 2016, har fremhævet sin evne til gennemføre demokratisk politik i samarbejde med republikanere i den konservative bjergstat.
Han er fortaler for strengere kontrol med politiske kampagnemidler og har gennemført en en lov, der tvinger de såkaldte "dark money"-grupper til at afsløre deres donorer.
Derudover er han lykkedes med at få udvidet statslige sundhedsforsikringer i den republikansk-ledede stat.
 Bill de Blasio.
New York Citys borgmester meldte sig på banen i samme uge som Bullock og slog sig straks op på sit mangeårige kendskab til Donald Trump.
"Jeg er New Yorker, jeg har længe vidst, at Trump er en bølle," sagde de Blasio.
På dagsordenen er blandt andet sundhedsforsikring til lavindkomst-familier og immigranter, en forbedret uddannelsespolitik og en reform at kriminallovgivningen.
 Marianne Williamson.
Aktivist, forfatter og kendt som talkshow-værten Oprah Winfreys “sprituelle” vejleder.
Forsøgte i 2014 at stille op til Kongressen - uden succes.
 Joe Sestak.
Tidligere kongresmedlem for Pennsylvania.
En for de fleste nok mere ukendt kandidat, der hævder, at Donald Trump ikke er et problem, men et symptom på et uretfærdigt system.
Blandt mærkesagerne hører skattelettelser for middelklassen, men højere skatter for virksomheder og vil kæmpe mod klimaforandringer.
 Tom Steyer.
Milliardæren fra Californien og klimaforkæmper har de sidste to år brugt millioner af dollars på en kampagne, hvis formål er at indlede en rigsretssag mod Donald Trump.
Ikke overraskende er miljø højt på dagsordenen for kandidaten, der læner sig mod den progressive fløj i partiet og går til valg på højere minimumsløn, et bedre sundhedssystem og gratis offentlig uddannelse.
1 / 21Tulsi Gabbard.
Blev valgt ind i Repræsentanternes Hus i 2012 for Hawaii.
Har gjort tjeneste i Irak og været imod USA's militære interventioner.
Til mærkesager hører en reform af kriminallovgivningen, klimaindsats og sundhedsreform.
1 / 21Kirsten Gillibrand.
Senator fra New York.
Er kendt for sin kamp mod upassende seksuel adfærd, aktiv i MeToo-bevægelsen, har kritiseret både præsidenten og kollega i Senatet Al Franken, som hun opfordrede til at gå af efter en række anklager om upassende opførsel.
2 / 21Andrew Yang.
Entrepenør og privat investor.
Har taget rollen som outsider på sig og kaldt sin chance for at vinde 200-1.
Går blandt andet ind for borgerløn, der grundlæggende sikrer 1.
000 dollar til alle borgere over 18 år.
3 / 21John Delaney.
Tidligere medlem af Repræsentanternes Hus.
Fortaler for en bred sundhedsreform, der skal sikre sundhedsforsikring til alle.
4 / 21Cory Booker.
Senator for New Jersey og tidligere borgmester i Newark.
Har talt for frit skolevalg - også alternativer til det offentlige skolesystem og kæmper mod opfattelsen af, at han er for tæt forbundet til Wall Street.
5 / 21Kamala Harris.
Senator fra Californien.
Den tidligere anklager tiltrak sig opmærksomhed for sine spørgsmål til justitsminister Jeff Sessions i en høring om hans forbindelser til og møder med repræsentanter for Rusland.
Forkæmper for immigranters rettigheder og legalisering af cannabis.
6 / 21Amy Klobuchar.
Minnesota-senatoren sælger sig selv på at kunne arbejde på tværs af det politiske skel.
Er kendt for at ville slå hårdt ned på store it-giganter og beskytte brugernes datasikkerhed.
7 / 21Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts er blandt andet kendt for sine opgør med Donald Trump.
Har slået sig op som progressiv, vil beskatte de rigeste amerikaneres millionformuer og har kritiseret Trumps Nafta-forhandlinger.
8 / 21Julian Castro.
Tidligere minister i Barack Obamas administration og den første kandidat med latinamerikansk baggrund.
Vil gerne styrke forholdet mellem USA og en række latinamerikanske lande og har lidt utraditionelt lagt ud med at besøge Puerto Rico.
9 / 21Pete Buttigieg.
Borgmester i South Bend i delstaten Indiana.
Med sine 37 år er han feltets yngste og lægger sig på linje med de progressive demokrater i forhold til højere indkomstskatter for de rigeste, stærkere tiltag for miljøet som "The Green New Deal" og bredere sundhedsforsikring.
10 / 21Bernie Sanders.
77-årige Sanders er senator fra delstaten Vermont og kalder sig selv demokratisk socialist.
Han tabte i 2016 til Hillary Clinton, men mener at mange af hans ideer fra dengang har vundet støtte og vil derfor bygge videre på samme fundament: Sundhedsforsikring til alle, gratis offentlige uddannelser og en minimumsløn på omkring 100 kroner i timen.
11 / 21Beto O'Rourke.
Ved hjælp af en græsrodskampagne fik han i efteråret mobiliseret så stor støtte, at han var forbløffende tæt på at slå en republikansk kandidat i kampen om en senatsplads i det stærkt republikanske Texas.
Siden har mange ventet på, at den 46-årige populære texaner meldte sig ind i primærvalget.
I sin tid i Kongressen faldt hans stemmer mere konservativt end flere af sine partikolleger, og han har udmærket sig som stærk modstander af Trumps grænsemur mod Mexico, støtter DREAM-programmet og er for en omfattende immigrationsreform.
Derudover har han talt for en kriminalretsreform, udvidelse af sundhedsforsikringer og nægtet at tage imod penge fra de såkaldte PACs (Political Action Commitee), organisationer, der arbejder for og samler penge ind til fordel for en særlig politisk dagsorden.
12 / 21Wayne Messam.
Borgmester i byen Miramar i delstaten Florida hører til blandt de ukendte kandidater i feltet.
Som søn af immigranter fra Jamaica har han lagt vægt på at skabe mulighederne for at udleve "den amerikanske drøm".
Han støttede Hillary Clinton i 2016 og hører til blandt de progressive kandidater med fokus på våbenlovgivning, immigration og miljøpolitik, hvor han blandt andet har underskrevet et krav om, at præsidenten igen melder USA ind i Paris-aftalen fra 2015.
13 / 21Tim Ryan.
Medlem af Kongressen.
Ryan er fra den midtvestlige delstat Ohio, som Trump sikkert vandt tilbage i 2016.
Han har blandt andet slået sig op på at ville kæmpe for job i produktionsvirksomheder og bilindustrien.
Den 45-årige demokrat er også kendt som en af dem, der forsøgte at stå i vejen for, at Nancy Pelosi blev valgt som formand for Repræsentanternes Hus, da Demokraterne overtog efter midtvejsvalget.
Ligesom flere andre kandidater har han også sundhedspolitik samt uddannelse som nogle af sine mærkesager.
14 / 21Joe Biden.
Den tidligere vicepræsident har ført alle foreløbige meningsmålinger - også inden hans kandidatur blev officielt.
Den 76-årige Biden er dog også mødt med kritik for at være repræsentant for det "gamle parti" i en tid, hvor der efterlyses nye kræfter, og gamle sager om upassende adfærd over for kvinder og hans rolle i Clarence Thomas-høringerne tilbage i begyndelsen af 90'erne har fyldt i den første del af hans kampagne.
15 / 21Michael Bennet.
I begyndelsen af maj meddelte senatoren fra Colorado, at han som den 21.
i rækken nu er klar til at udfordre Trump i 2020.
Bennet ses som en moderat kandidat, kendt for at søge kompromiser og støtte til lovforslag på tværs af partierne i sit arbejde i Senatet, hvor han blandt andet har kæmpet for bedre immigration- og uddannelseslovgivning.
16 / 21Steve Bullock.
Guvernøren fra staten Montana, som Trump vandt i 2016, har fremhævet sin evne til gennemføre demokratisk politik i samarbejde med republikanere i den konservative bjergstat.
Han er fortaler for strengere kontrol med politiske kampagnemidler og har gennemført en en lov, der tvinger de såkaldte "dark money"-grupper til at afsløre deres donorer.
Derudover er han lykkedes med at få udvidet statslige sundhedsforsikringer i den republikansk-ledede stat.
17 / 21Bill de Blasio.
New York Citys borgmester meldte sig på banen i samme uge som Bullock og slog sig straks op på sit mangeårige kendskab til Donald Trump.
"Jeg er New Yorker, jeg har længe vidst, at Trump er en bølle," sagde de Blasio.
På dagsordenen er blandt andet sundhedsforsikring til lavindkomst-familier og immigranter, en forbedret uddannelsespolitik og en reform at kriminallovgivningen.
18 / 21Marianne Williamson.
Aktivist, forfatter og kendt som talkshow-værten Oprah Winfreys “sprituelle” vejleder.
Forsøgte i 2014 at stille op til Kongressen - uden succes.
19 / 21Joe Sestak.
Tidligere kongresmedlem for Pennsylvania.
En for de fleste nok mere ukendt kandidat, der hævder, at Donald Trump ikke er et problem, men et symptom på et uretfærdigt system.
Blandt mærkesagerne hører skattelettelser for middelklassen, men højere skatter for virksomheder og vil kæmpe mod klimaforandringer.
20 / 21Tom Steyer.
Milliardæren fra Californien og klimaforkæmper har de sidste to år brugt millioner af dollars på en kampagne, hvis formål er at indlede en rigsretssag mod Donald Trump.
Ikke overraskende er miljø højt på dagsordenen for kandidaten, der læner sig mod den progressive fløj i partiet og går til valg på højere minimumsløn, et bedre sundhedssystem og gratis offentlig uddannelse.
21 / 21FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Valg og folkeafstemninger|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/kaempe-betonbygning-skal-bygges-ved-kritiseret-bydels-groenne

Kæmperegning efter kuldsejlet byprojektSe temaKøbenhavnKæmpe betonbygning skal bygges ved kritiseret bydels grønne centrumDet skandaleramte byprojekt Vinge i Frederikssund møder igen kritik.
Fællesmagasinet, som Slots - og Kulturstyrelsen står bag, skal bruges til opbevaring af kulturarv fra Det Kongelige Bibliotek og Nationalmuseet.
Af Kathrine Ejdum Kjølberg28.
juni 2019 kl.
11.
27 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
12.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal fylde mere end to fodboldbaner og rumme mere end 120 kilometer hyldeplads til materiale fra Det Kongelige Bibliotek.
Det er visionerne for det fællesmagasin, der skal bygges i det omdiskuterede byområde Vinge i Frederikssund.
Men flere naboer, som DR har talt med, kritiserer nu den planlagte placering af magasinet.
Blandt andet fordi det skal ligge lige ved den kommende S-togsstation og delvis i det grønne område, som Vingeprojektet især har slået sig op på.
VingesagenI 2035 skal en helt ny by i Frederikssund Kommune - kaldet Vinge - stå færdig.
Projektet manglede i december, 2017 dog 163 millioner kroner i planlagte indtægter fra salg af byggerettigheder.
De penge havde kommunen allerede brugt i 2017-budgettet, og derfor skal pengene nu findes et andet sted.
Samtidig viser flere dokumenter store problemer med aftalerne i projektet med bl.
a.
manglende journaliseringer.
- Jeg tænkte, at det var mest naturligt at placere det i industrikvarteret og ikke, hvor man eventuelt kunne bygge beboelse til mennesker, som kunne få glæde af stationen, siger Ingelise Nielsen, der har boet i det område, der nu hedder Vinge siden 1971.
Oversigt over det grønne område, kaldet det grønne hjerte, som er en central del af byudviklingsprojektet Vinge.
Byggeriet, som Slots- og Kulturstyrelsen skal stå for, kommer til at fylde mere end 17.
000 m2, og det skal ifølge Frederikssund kommunes udviklingsplan for Vinge ligge syd for den kommende S-togsstation.
- Det bliver jo enormt svært for kommunen at sælge nye boliger i Vinge, når udsigten er til en kæmpe lagerhal, siger Kenneth Løvholt, som bor i nabolandsbyen.
Udover at bygningen kommer til at optage et stort stationsnært område, så undrer naboerne sig også over, at det ligger i dele af det område, der bliver kaldt det grønne hjerte.
- Det var jo det, der skulle være unikt ved byen, at der var sådan en forbindelse med det grønne hjerte, siger Ingelise Nielsen.
- Kommunen har jo fra starten haft nogle visioner om at skabe en helt særlig by med nogle særlige kvaliteter, så her skyder de sig selv i foden ved at lægge en lagerhal midt i byen, siger Kenneth Løvholt.
Læs udviklingsplanen for Vinge 2019-2029 herEkspert: Synd at bruge pladsen til fællesmagasinNaboerne bliver bakket op af Hans Thor Andersen, forskningschef ved Statens Byggeforskningsinstitut på Alborg Universitet.
- Man bruger måske en rigtig god placering på noget, hvor det ikke er helt så vigtigt, at det kommer tæt på toget, siger Hans Thor Andersen.
Om fællesmagasinet- Bygningens fodaftryk er ca.
17.
300 kvm.
- Samlede bygningsareal er ca.
24.
300 kvm.
- ca.
25.
000 m³ reolplads til opbevaring af genstande for Nationalmuseet.
- 120 hyldekilometer reoler til opbevaring af biblioteksmateriale for Det Kongelige BibliotekKilde: Slots - og KulturstyrelsenEfter planen får omkring 8-10 mennesker deres daglige gang i fællesmagasinet.
- En lagerhal, som det jo dybest set er, vil der være ganske få ansatte, og det vil lukke stedet af, og der vil ikke være meget liv at se, siger Hans Thor Andersen.
Ifølge Slots – og Kulturstyrelsen er valget af grunden i Frederikssund valgt på grund af grundprisen, afstanden til København, og fordi grunden er placeret højt.
Men det er at devaluere det grønne område i Vinge, at der skal placeres en stor bygning lige ved det, mener forskningschef Hans Thor Andersen.
- Det vil være synd at bruge af den plads til et fællesmagasin.
Det taber sin værdi, når der sniger sig ting ind, der er meget synlige i det grønne område, siger Hans Thor Andersen.
Byggeriet skulle være gået i gang 1.
september, men der er endnu ikke udarbejdet en lokalplan for området, og den venter Slots- og Kulturstyrelsen på.
Frederikssund kommune forventer, at lokalplanen er klar i 2020.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra Frederikssund kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Slots- og Kulturstyrelsen|Frederikssund|Frederikssund Kommune|København|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tilstaar-millionsvindel-opfandt-godhedsprojekter-og-snoed-offentlige-kasser

IndlandTilstår millionsvindel: Opfandt godhedsprojekter og snød offentlige kasserTo mænd har fået udbetalt over syv millioner støttekroner til projekterne.
Det var kort efter svindelsagen mod den betroede medarbejder i Socialstyrelsen Britta Nielsen blev afsløret, at den nye sag om svindel kom frem.
Foto: Mads Claus Rasmussen/Ritzau Scanpix – Bearbejdning: Morten Fogde Christensen/DR NyhederAf Emma Toft og Louise Dalsgaard28.
juni 2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt væld af ansøgninger blev sendt af sted mod offentlige myndigheder og organisationer.
Og de gode hensigter manglede ikke.
For der blev søgt om penge til alt fra alkohol- og stofafvænning til hjælpeprojekter for etniske minoriteter, udsatte og radikaliseringstruede unge samt traumatiserede syriske flygtninge.
Men pengene endte ikke i hænderne på de udsatte borgere, som de ifølge ansøgningerne skulle hjælpe.
Derfor valgte politiet - efter en politianmeldelse fra Socialstyrelsen - i november og december 2018 at anholde to nu 30-årige mænd for grov millionsvindel mod primært Socialstyrelsen.
Og nu viser det sig, at de to mænd ventes at tilstå millionsvindlen.
- De er afhørt af politiet, og der er i udgangspunktet en fuld erkendelse, lyder det fra Mads Schønning Frandsen, senioranklager ved Københavns Politis afdeling for økonomisk kriminalitet.
Samme melding kommer fra den ene mands forsvarer.
- Det er på nuværende tidspunkt min forventning, at min klient kommer til at erkende alt det, som der er rejst sigtelse for, siger advokat og forsvarer Andro Vrlic.
Læs også:Mand fængslet i ny sag om svindel med offentlige kronerFik udbetalt over 7 millionerDe to mænd har samlet set sendt 67 ansøgninger af sted alene til Socialstyrelsen.
Her bad de om i alt 21 millioner kroner over en årrække.
Det fremgår af sagen mod de to mænd, der kommer for Københavns Byret den 9.
juli.
- Det er jo organiseret kriminalitet gennem nogle år, hvor man har fået en idé og så udnyttet den, siger Mads Schønning Frandsen fra Københavns Politi.
Samlet set har de to mænd fået udbetalt over syv millioner kroner fra forskellige puljer og fonde i perioden fra 2009 til 2018.
Det er groft at svindle med offentlige midler, som egentlig er tjent til at gøre gavn et andet stedAnklager Mads Schønning FrandsenGroft at svindle med offentlige midlerIfølge sigtelsen er penge fra Trygfonden, Aids-Fondet, Københavns Kommune, Slots- og Kulturstyrelsen samt en enhed under Udlændinge- og Integrationsministeriet blevet misbrugt.
De to mænd har på vegne af en somalisk forening og flere andre foreninger søgt om puljepengene.
I en lang række tilfælde har foreningerne fået udbetalt støttekroner på mellem nogle tusinde kroner og op mod en halv million.
I andre tilfælde har foreningerne søgt om større beløb – helt op mod 1,8 millioner kroner – men uden at opnå tilskud.
Københavns Politi vurderer, at de to mænd aldrig havde til hensigt at gennemføre de godgørende projekter, der var nævnt i ansøgningerne.
Derfor er der ifølge Mads Schønning Frandsen tale om en alvorlig sag.
- Det er groft at svindle med offentlige midler, som egentlig er tjent til at gøre gavn et andet sted, lyder det fra anklageren.
Falske dokumenterUdover at tilstå svindel ventes de to mænd at tilstå dokumentfalsk.
For i en lang række tilfælde har de afleveret falske revisorerklæringer med henblik på at bevise, at pengene blev brugt som aftalt.
- Man har anvendt et stempel og en underskrift fra en revisor, som ikke længere var revisor, og han har ikke i det her tilfælde haft nogen viden om, at hans stempel blev brugt, siger senioranklager ved Københavns Politi, Mads Schønning Frandsen.
Sagen blev ifølge forsvareren for en af de sigtede opdaget ved Socialstyrelsens gennemgang af puljerne i forbindelse med den store sag om svindel i Socialstyrelsen, hvor den tidligere betroede medarbejder Britta Nielsen sidder fængslet.
Her så man pludselig et sammenfald mellem personer, kontonumre og foreningsnavne, der involverede de to mænd i denne sag, og man konstaterede blandt andet, at der lå et stort antal ansøgninger fra samme foreninger - så mange, at det virkede urealistisk.
I modsætning til forsvareren oplyser Socialstyrelsen dog, at sagen blev opdaget ved helt almindelig sagsbehandling og ikke har noget at gøre med sagen mod den svindelanklagede og tidligere betroede medarbejder i Socialstyrelsen, Britta Nielsen.
Forsvarer: Penge er gået til gode projekterDe flere millioner støttekroner har de to mænd brugt på andre velgørende projekter, sig selv og løn til dem, der har søgt puljerne, har de fortalt til politiet, siger Mads Schønning Frandsen fra Københavns Politi.
Forsvareren for den ene mand, Andro Vrlic, afviser, at de to mænd har brugt pengene på sig selv.
- Det er en speciel sag, fordi pengene faktisk er blevet anvendt til forskellige godgørende projekter, hvor min klient har hjulpet folk i det somaliske miljø.
Problemet er, at der har været lavet nogle ansøgninger, hvor pengene ikke har været brugt specifikt til de projekter, der er søgt om, siger han.
Det er en speciel sag, fordi pengene faktisk er blevet anvendt til forskellige godgørende projekterForsvarer for den ene mand Andro VrlicFængslet mand vil fortælle sin versionSagen skal efter planen køre over én dag som en tilståelsessag.
Her ser den ene mand frem til at komme med sin version af sagen, fortæller forsvareren.
- Han ser frem til at få sat et punktum for sagen.
Han kommer til at erkende, at der er begået fejl fra hans side i forbindelse med ansøgninger og den bogføring, der har været, siger Andro Vrlic.
Den anden mands forsvarer, Thorkild Høyer, ønsker ikke at udtale sig om sagen, fordi den er verserende.
Da der navneforbud i sagen, er det ikke muligt for DR Nyheder at beskrive foreningerne eller projekterne i detaljer, som de står oplistet i den over 60 sider lange sag mod de to mænd.
Hvis de bliver dømt, skal de betale erstatning.
Udgangspunktet er her, at de skal betale det samme beløb i erstatning, som de har fået udbetalt, oplyser politiet.
OBS: Artiklen er blevet opdateret med Socialstyrelsens oplysning om, at sagen er opdaget i forbindelse med almindelig sagsbehandling og ikke i forbindelse med undersøgelser af sagen mod den svindelanklagede tidligere medarbejder i Socialstyrelsen, Britta Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialstyrelsen|Københavns Politi|Økonomisk kriminalitet|København|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/sporten/badminton/fjer-og-succes-tre-danske-badmintonsingler-sikre-paa-medaljer

BadmintonFjer og succes: Tre danske badmintonsingler sikre på medaljerDe danske singlespillere Mia Blichfeldt, Line Kjærsfeldt og Anders Antonsen er nu klar til medaljekampene i European Games.
28.
juni 2019 kl.
11.
35 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBronzemedaljen er som minimum hjemme for Mia Blichfeldt ved European Games, og hun vil gerne have mere.
Den danske singlespiller vandt fredag sin kvartfinale i damesingle efter en sejr på 21-11, 21-13 over briten Chloe Birch.
Senere fredag gik også Line Kjærsfeldt og Anders Antonsen videre til semifinalerne.
European GamesEuropean Games i Minsk er den anden udgave af den europæiske sportsbegivenhed, der også kaldes for de europæiske olympiske lege.
Det blev afholdt for første gang i 2015 i Aserbajdsjans hovedstad, Baku.
European Games i Minsk afvikles i perioden fra den 21.
juni til den 30.
juni 2019.
Der konkurreres i 15 sportsgrene, heraf 13 olympiske, hvoraf otte tæller som del af kvalifikationen til OL i Tokyo, 2020.
Der er deltagelse fra 50 europæiske nationer, hvor mere end 4.
000 atleter skal dyste om 200 medaljer.
Danmark har atleter med i atletik, badminton, boksning, bordtennis, bueskydning, judo, kajak, karate, trampolin og skydning.
I den første udgave i 2015 vandt Danmark 12 medaljer, heraf fire af guld.
Sejrene til de tre danske singler betyder, at Danmark er sikker på mindst tre gange bronze, som de tabende semifinalister får.
- Nu er jeg sikker på en medalje, men vi ved alle sammen, hvad for en jeg gerne vil have, siger Blichfeldt til DR.
Blichfeldt var generelt spilstyrende i fredagens kamp, men der var også en del fejl, som betød, at opgøret aldrig blev så velspillet.
- Jeg er ikke tilfreds med mit spil, det blev lidt rodet og lidt for meget tjubang.
Det er frustrerende, men det var fedt at vinde, selv om jeg ikke spillede 100 procent.
- Jeg skal have smidt en masse nerver og forventninger til mig selv.
Jeg har altid høje forventninger til mig selv, siger hun til DR.
En overgang var Birch ved at få kontakt i andet sæt, men Blichfeldt lod ikke briten komme ind i kampen for alvor.
Spændingen udeblev, og andenseedede Blichfeldt gik sikkert videre blandt de fire bedste.
- Det er virkelig dejligt, jeg havde noget af en kamp i går, så jeg har haft mange tanker i hovedet.
Jeg er glad for min præstation, så det var super fedt, siger hun.
Dermed er den første danske medalje i badminton i hus, og tiden må vise, hvilken en af slagsen det bliver.
Også Line Kjærsfeldt gik videre til semifinalen, da den topseedede dansker vandt 21-15, 12-21, 21-16 over tyrkiske Neslihan Yigit.
Dermed kan der stadig vente en finale mellem de to danske damesingler.
I herresingle gik andenseedede Anders Antonsen videre til semifinalen efter en sejr over briten Toby Penty på 21-15, 21-16.
Han fortæller, at han ikke vil være tilfreds med bronze, men at han går efter guldet.
Nøhr og Thygesen taber kvartfinale til topseedede briterDen danske mixed double Niclas Nøhr og Sara Thygesen tabte deres kvartfinale til briterne Gabrielle Adcock og Chris Adcock.
Kampen endte 21-15, 19-21, 21-15.
Du kan se højdepunkter fra opgøret i klippet her.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/taet-paa-gudrun-mistede-sin-far-farfar-og-onkel-75-aar-siden-da-tyskerne-henrettede






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/patienter-fanget-i-varmen-paa-supersygehus-det-er-uudholdeligt

ØstjyllandPatienter fanget i varmen på supersygehus: 'Det er uudholdeligt'Sidste år var der op mod 30 grader på stuerne på det nyindviede supersygehus i Skejby.
Nu er varmen tilbage.
- Man er tør i halsen og ned i svælget, og man hælder vand ned i sig hele tiden for bare at kunne snakke, siger han, siger en af patienterne,  Søren Sjønemann Kristensen.
(© Dr Østjylland)Af Anja Thordal og Emma Lichscheidt28.
juni 2019 kl.
08.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste sommer svedte både patienter og de ansatte på Aarhus Universitetshospital, og i år fortsætter varmeproblemerne.
For først i midten af 2020 vil Region Midtjylland have en løsning klar.
På ortopædkirurgisk afdeling er der i øjeblikket op mod 26 grader.
En af patienter på afdelingen, der i øjeblikket har det varmt, er Søren Sjønemann Kristensen fra Jegindø.
Læs også:Regionsformand kræver redegørelse for 28 grader varmt supersygehus- Jeg får ikke engang middagssolen her.
Jeg vil nødigt ligge dér, hvor man får det.
Vi får kun formiddagssolen her.
På det tidspunkt er det uudholdeligt at være patient her, siger han.
Søren Sjønemann Kristensen er bygningskonstruktør, og han undrer sig over det nye byggeri.
- Der er kun et lille vindue, der kan åbnes, og det giver ingen luft.
Hvad der er af ventilation ud over det, kan jeg ikke mærke, siger han.
Her viser Ditte Stabe, at temperaturen er knap 26 grader inde i et mødelokale på Ortopædkirurgisk Afdeling.
(© Dr Østjylland)Åbner vinduer, selvom de ikke måSupersygehuset har ikke aircondition men i stedet et ventilationsanlæg.
Alligevel føler sygeplejerskerne, at de er nødt til at forsøge at skaffe frisk luft til patienterne ved at åbne de små vinduer.
Men det må de faktisk ikke, for så slår ventilationssystemet fra.
- Det er svært for os ikke at åbne vinduerne.
Det er det eneste, vi har at gribe ud efter, når det koger over herinde, siger sygeplejerske Ditte Stabe.
Supersygehusets tekniske chef, Søren Kvistborg, mener ellers, at problemerne i år skulle være mindre end under hedebølgen sidste år.
Læs også:Supersygehus uden aircondition: Ole ligger badet i sved på 28 grader varm stueAutomatikken i solafskærmningen foran vinduerne er nemlig justeret bedre i år, siger han.
- Vi har fået vores solafskærmining indkørt og dermed driftoptimeret, så den er aktiv tidligere, end den var sidste år.
Og så håber vi også på, at vi har fået kommunikeret tydeligt, at man ikke skal åbne vinduerne, siger han.
Men han medgiver, at ventilationssystemet ikke køler.
- Er der en udetemperatur på 26 grader, blæser vi også 26 grader ind.
Der køles ikke af, siger han.
Der er aircondition på operationsstuerne, men det har aldrig været meningen, at det også skulle være på patientstuerne.
- Det er svært for os ikke at åbne vinduerne, for det er det eneste, vi lige har at gribe ud efter, når det koger over herinde, siger sygeplejerske Ditte Stabe.
(© Dr Østjylland)Planer om forbedringerEfter hedebølgen sidste år besluttede regionsrådet at få undersøgt, om man kan få ændret ventilationssystemet.
Derfor er der en plan om en forbedring til næste sommer.
Da hospitalet er i drift, er det nemlig først muligt at stå klar med forbedringerne i midten af 2020.
- Det, vi har arbejdet med, er at indbygge køleflader i indblæsningsluften, så man kan sænke indblæsningsluften med fem grader, lyder det.
Læs også:Hot and cold: Lone arbejder i vintertøj på supersygehusets stueplan - kollegerne sveder på de øverste etagerIndtil da fortsætter Ditte Stabe med at åbne vinduer for patienter, selvom hun ikke må.
- Vi oplever, at ventilationssystemet ikke virker, som det skal.
De fleste dage tager det to dage at regulere på temperaturen, og det kan vi ikke vente på, hvis der ligger patienter herinde og sveder.
Søren Sjønemann Kristensen har både juice og vand stående ved sit sidebord.
Men han glæder sig til, at han kan komme hjem i køligere omgivelser.
- Jeg er tør i halsen og ned i svælget, og jeg hælder vand ned hele tiden for bare at kunne snakke, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Patienter|Aarhus Universitetshospital|Region Midtjylland|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/arbejdsnedlaeggelse-hos-dsb-faar-s-tog-til-holde-stille

IndlandArbejdsnedlæggelse hos DSB får S-tog til at holde stilleDSB kender endnu ikke tidshorisonten for, hvornår trafikken genoptages.
Ansatte i DSB har nedlagt arbejdet flere gange i løbet af 2018 og 2019, fordi de er utilfredse med deres arbejdsvilkår.
Af Signe Mai Vilsbøll28.
juni 2019 kl.
09.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI København er S-togene stoppet med at køre på grund af en arbejdsnedlæggelse, og udenfor Hovedbanegården er der fagligt møde i gang blandt lokomotivførerne.
Hvor stort omfanget af den er, ved DSB endnu ikke, og virksomheden har ikke overblik over, hvor længe togene vil holder stille.
- S-togene holder i øjeblikket stille.
Der er tale om overenskomststridige arbejdsnedlæggelser, og vi har derfor lige nu ingen tidshorisont for, hvornår trafikken genoptages, skriver DSB på Twitter.
DSB kalder arbejdsnedlæggelsen overenskomststridig, da den ikke på forhånd er varslet.
Strid om arbejdsvilkårFlere gange i løbet af foråret har DSB-ansattes arbejdsnedlæggelser lammet togtrafikken, fordi forhandlingerne om en ny overenskomst er endt som en kompliceret, langvarig konflikt.
Konflikten handler om arbejdsvilkår og er affødt af, at DSB i 2017 meldte sig ind i Dansk Industri, hvorefter virksomhedens medarbejdere overgik til private overenskomster.
Med de nye private overenskomster har DSB opsagt en række lokalaftaler, og de ansatte frygter, at det vil forringe deres arbejdsliv.
Underdirektør i DSB, Poul Gemzøe-Enemark, har dog flere gange afvist, at dette skulle være tilfældet.
- Med nye overenskomster er der muligvis nogle andre regler for, hvordan arbejdet bliver udført, men i det store hele arbejder de ansatte, som de altid har gjort, sagde han i april.
Fagligt møde frem til klokken 11Mens togene i dag holder stille har lokomotivførerne samlet sig til fagligt møde foran Hovedbanegården i København for at diskutere de aftaler, der er forhandlet på plads mellem parterne det seneste halve år.
De ansatte mener nemlig, at ledelsen forhaler ikrafttrædelsen af aftalerne.
Det forklarer Thomas Boldt, der er lokomotivfører i DSB:- Der har været forhandlinger i gang siden december 2017 om lokalaftalerne, og vi har underskrevet en aftale.
Vi har ikke set noget som helst af den aftale endnu.
Vi har kun fået en mail om, at lokalaftalerne bliver implementeret, når turskiftet er afsluttet.
Det løber året ud.
- Det kan ikke være rigtigt, at jeg kører på et arbejde uden at vide, hvad jeg har at forholde mig til, og det vi er blevet enige om, bliver af DSB hele tiden til et fortolkningsspørgsmål.
Behandlingen af os medarbejdere er dårlig, lyder det fra lokomotivføreren.
Lokomotivførerne forventer at holde møde frem til kl.
11.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|DSB S-tog|København|Overenskomster|Togselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/penge/gigantisk-milliardhandel-lego-familien-vil-koebe-legoland-tilbage

PengeGigantisk milliardhandel: Lego-familien vil købe Legoland tilbageKirkbi overtager sammen med kapitalfonden Blackstone og CPPIB underholdningsgigant for stort milliardbeløb.
Legoland i Billund har siden 2005 været på britiske hænder.
Nu vil Kirkbi købe forlystelsesparken tilbage.
Af Mathias Sommer og Michelle Hald28.
juni 2019 kl.
08.
24 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
12.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLego-familiens pengetank, Kirkbi, melder sig nu klar til at lægge et stort milliardbeløb for at tilbagekøbe forlystelsesparken Legoland.
I 2005 blev Legolands forlystelsesparker solgt til den britiske underholdningskoncern Merlin Entertainments.
Samtidig overtog Kirkbi 30 procent af Merlin Entertainment Group.
Men nu er Kirkbi gået sammen med kapitalfonden Blackstone og pensionskassen CPPIB om at overtage Merlin Entertainment Group, som er verdens næststørste foretagende inden for besøgsattraktioner.
Merlin Entertainment Group driver 130 attraktioner, 19 hoteller og syv feriebyer i 25 lande.
Med dagens handel prissættes den britiske underholdningskoncern til en værdi på 40 milliarder kroner.
Klar til vækstI pressemeddelelsen fra Kirkbi skriver familien, at de øvrige ejere af Merlin Entertainments har forpligtet sig til at indgå et salg.
MerlinMerlin Entertainments plc driver forlystelsesparker over store dele af verden.
I alt er der tale om 130 attraktioner, 19 hoteller og syv feriebyer i 25 lande og på tværs af fire kontintenter.
Merlin er nr.
1 i Europa og er samtidig verdens næststørste foretagende inden for besøgsattraktioner.
Melin ejer bl.
a.
forlystelsesparken Heide Park i Tyskland, tre Gurli Gris legeland, i Dallas, Michigan og Shanghai, Sherk’s Adventure i London og 12 Sea Life parker.
Koncernen har otte Legoland-parker i syv lande, mens et niende Legoland er på vej i staten New York.
Desuden driver Merlin Entertainments 20 Legoland-oplevelsescentre, som er mindre attraktioner end parkerne.
Af disse ligger 11 i Nordamerika.
Melin Entertainments har årligt 67 millioner gæster rundt omkring i verden og 28.
000 medarbejdere i højsæsonen.
- Som den langsigtede ejer af Lego-brandet og som strategisk aktionær i Merlin siden 2005 har vi stor stolthed og lidenskab for dette fantastiske firma, dets ledelsesteam og medarbejdere, siger Søren Thorup Sørensen, der er direktør i investeringsselskabet Kirkbi A/S i pressemeddelelsen.
Han påpeger, at indskuddet af det store milliardbeløb i Merlin Entertainments skal sætte gang i ny vækst for underholdningskoncernen.
- Vi er forpligtet til at sikre Legoland, og de øvrige aktiviteter i Merlin når deres fulde potentiale, som vi mener bedst forfølges under privat ejerskab for at levere fantastiske oplevelser til besøgende i alle aldre rundt om i verden, siger han.
KirkbiKirkbi er Lego-familiens pengetank.
Kapitalmæssigt er Kirkbi ejet nogenlunde ligeligt af Kjeld Kirk Kristiansen og hans tre børn, Sofie Kirk Kristiansen, Thomas Kirk Kristiansen og Agnete Kirk Thinggaard.
Det er dog Kjeld Kirk Kristiansen, der har kontrollen i Kirkbi.
Han ejer nemlig over 60 procent af de stemmetunge aktier.
Kirkbi havde i 2018 samlede aktiver på 103 mia.
kr.
Udover indtjeningen fra Lego, som Kirkbi ejer 75 pct.
af, har Lego-familien spredt sine investeringer i en række selskaber, værdipapirer, ejendomme og energiprojekter.
Kirkbi ejer f.
eks.
25 procent af Burbo Bank Extension wind farm, 31 procent af Borkum Riffgrund 1 wind farm og indtil nu 29,6 procent af Merlin Entertainments.
Kirkbi ejer 50 procent af investeringsselskabDe tre investorer har i forbindelse med investeringen stiftet et fælles investeringsselskab, hvor Kirkbi ejer 50 procent, og den amerikanske kapitalfond Blackstone og den canadiske pensionskasse CPPIB står for den sidste del af investeringen.
Dermed kommer Kirkbi til at eje 50 procent af Merlin Entertainments svarende til en aktiebeholdning på 20 milliarder kroner.
- Vi er glade for at samarbejde med Kirkbi og CPPIB om at erhverve en virksomhed, vi kender rigtig godt.
Vi er parate til at forpligte de betydelige ressourcer, der er nødvendige for at understøtte Merlins langsigtede mål, hvilket vil kræve betydelige investeringer for at sikre den langsigtede succes, siger Joe Baratta, som er direktør i Blackstone, der i Danmark særligt er kendt for sit aggressive boligopkøb i København de seneste år.
Merlin er børsnoteret på London Stock Exchange, men vil i forbindelse med et salg blive afnoteret.
Præcisering: Artiklen er opdateret med mere retvisende fordeling af det fremtidige ejerskab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirkbi|Søren Thorup Sørensen (erhvervsleder)|Legoland|Investeringsselskaber|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-joker-med-putin-lad-vaere-med-blande-jer-i-vores-valg

UdlandTrump joker med Putin: Lad være med at blande jer i vores valgPræsidenterne for USA og Rusland mødtes for første gang i syv måneder ved G20-møde i Japan.
Der kom en løftet pegefinger, da USA's præsident Trump mødtes med Ruslands præsident Putin under G20-topmødet i Osaka, Japan.
Af Jakob Busk Olsen og Kasper Duncan Gram (video)28.
juni 2019 kl.
10.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRuslands præsident, Vladimir Putin, lignede ikke ligefrem en, som lige havde fået en skideballe, selvom Donald Trump i dag sagde til ham, at han ikke skal blande sig i valg i USA.
Putin smilede tværtimod bredt, mens USA's præsident to gange i et jokende tonefald og med løftet pegefinger sagde:- Lad være med at blande jer i valget.
Advarslen kom efter et spørgsmål fra en journalist, da Putin og Trump mødtes for første gang i syv måneder i forbindelse med G20-topmødet i Osaka i Japan.
G20-topmødet mellem verdens største økonomier begyndte i Osaka i Japan i dag.
På frysepunktetForholdet mellem USA og Rusland er officielt på frysepunktet, efter den særlige anklager i USA Robert Mueller har afleveret sin endelige rapport om Ruslands indblanding i det amerikanske præsidentvalg i 2016.
Mueller konkluderede, at den russiske kampagne for at påvirke valget til Donald Trumps fordel var "omfattende og systematisk".
Men alligevel forsikrede præsident Trump i dag verdenspressen om, at han har et "meget, meget godt forhold" til Putin, og at "mange gode ting vil komme ud af forholdet.
"Den russiske præsident har ellers i nylige tv-interview sagt, at forholdet mellem Moskva og Washington "bliver værre og værre.
"Trump aflyste sidste gangDe to statsledere skulle have holdt et møde i forbindelse med det sidste G20-møde i Buenos Aires i Argentina i november sidste år.
Men Trump aflyste, fordi Rusland samme måned havde skudt mod ukrainske flådefartøjer og anholdt 24 ukrainske sømænd i Kertj-strædet ved Krimhalvøen, som Rusland har annekteret.
USA's præsident er vedvarende blevet kritiseret for at være for venlig over for Vladimir Putin og for ikke at konfrontere ham offentligt for Ruslands indblanding i valget, som Trump vandt i 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rusland|Vladimir Putin (politiker)|USA|G20




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mistaenkt-i-dronesag-er-tidligere-doemt-i-bosnien-planlaegge-terror

Drone-sagenSe temaIndlandMistænkt i dronesag er tidligere dømt i Bosnien for at planlægge terrorLandsretten har ophævet navneforbuddet på en af de sigtede i dronesagen.
Den 33-årige tyrkiske statsborger Abdul Kadir Cesur, der er sigtet i en dansk terrorsag, fandt DR i den tyrkiske by Bursa.
Af Mette Mayli Albæk, Jens Vithner og Puk Damsgård28.
juni 2019 kl.
06.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af de mistænkte i terrorsagen om påstået droneindkøb til Islamisk Stat, som DR har oprullet, er tidligere dømt seks år og fire måneders fængsel i en terrorsag i Bosnien med tråde til Danmark.
Den 33-årige tyrkiske statsborger Abdul Kadir Cesur blev i 2007 i Sarajevo dømt for at planlægge et terrorangreb sammen med en række andre personer.
Manden er opvokset i Danmark og har boet i Danmark i en lang årrække, men bor nu i Tyrkiet og er internationalt efterlyst.
Læs også:Toke og Frederik var hjælpere for PET i et år: Solgte dronedele til terrormistænktPå grund af et navneforbud i den danske dronesag har DR ikke tidligere kunnet beskrive, hvilken sag Abdul Kadir Cesur tidligere har været dømt i, men Østre Landsret har ophævet navneforbuddet på DRs anmodning.
Den bosniske terrorsag begyndte i 2005, da Abdul Kadir Cesur blev anholdt i en lejlighed i Sarajevo sammen med en svensk mand.
I lejligheden fandt politiet blandt andet våben, sprængstof og et selvmordsbælte.
I 2007 blev Abdul Kadir Cesur dømt for at planlægge et terrorangreb.
Sagen i Bosnien havde forbindelse til den såkaldte Glostrup-terrorsag her i Danmark, hvor den dengang 18-årige Abdul Basit Abu-Lifa blev idømt syv års fængsel.
Under Glostrup-sagen kom det frem, at Politiets Efterretningstjeneste havde holdt øje med Abdul Kadir Cesur, der dengang boede i Danmark, og havde gjort det, siden han var 18 år.
Efterfølgende blev Abdul Kadir Cesur ifølge bogen 'Syv år for PET' udvist for bestandigt af Danmark, fordi han ifølge de danske myndigheder var til fare for Danmark.
Alligevel er han ifølge dansk politi central i en omfattende dansk terrorsag, hvor et netværk ifølge politiet har købt og sendt dronedele til Islamisk Stat i perioden fra 2012-2017.
Politiet mener, at den danske terrorist Basil Hassan har været hovedfiguren i netværket, der ifølge politiet via Abdul Kadir Cesur har skaffet dronedele fra Danmark til Islamisk Stat i Syrien og Irak.
Mens Abdul Kadir Cesur afsonede sin terrordom i Bosnien, fik han i fængslet besøg af netop Basil Hassan.
Det har Abdul Kadir Cesur fortalt til DR, og besøget bekræftes af flere kilder.
Ifølge den 33-åriges forsvarsadvokat Bjørn Elmqvist nægter hans klient sig skyldig i dronesagen.
Læs også:Terrormistænkt på fri fod: DR finder ham i TyrkietGode venner med Basil HassanAbdul Kadir Cesur blev varetægtsfængslet in absentia i den danske terrorsag i efteråret 2017.
Han blev samtidig internationalt efterlyst og de danske myndigheder har forgæves forsøgt at få ham udleveret fra Tyrkiet, hvor han ifølge DRs oplysninger har boet, siden han blev løsladt efter at have afsonet sin dom i Bosnien.
I forbindelse med TV-dokumentarerne 'Dronekrigeren' fandt DR frem til ham i efteråret 2018.
Efter længere tids research fandt DR en profil på de sociale medier, som gjorde DR i stand til at finde ham i en vaskehal i Tyrkiet, hvor han arbejder.
På grund af navneforbuddet har DR hidtil omtalt manden som 'Bilvaskeren'.
Ifølge dansk politi har Abdul Kadir Cesur, altså Bilvaskeren ageret bindeled mellem et netværk i Danmark og den efterlyste terrorist Basil Hassan.
DR besluttede i efteråret 2018 at opsøge Abdul Kadir Cesur med skjult kamera, da han er sigtet i en alvorlig sag, hvor det er vigtigt at dokumentere, hvad han eventuelt måtte sige.
I vaskehallen præsenterede mellemøstkorrespondent Puk Damsgård sig som journalist fra Danmarks Radio.
Abdul Kadir Cesur bød på te og havde herefter en længere samtale med DR.
Indledningsvist fortalte Abdul Kadir Cesur, at han var bekendt med den danske sigtelse mod ham.
Han ville ikke svare på spørgsmål omkring sin egen eventuelle involvering i transport af droner fra Danmark til Islamisk Stat, men nævnte af sig selv Basil Hassan.
- Basil er en af mine rigtig gode venner.
Da han har opholdt sig i Tyrkiet, har jeg også hjulpet ham, så meget jeg nu kan.
Han har været hos mig, han har også boet lidt hos mig, men det er ikke noget permanent eller noget.
Men alt det med Lars Hedegaard har jeg slet ikke vidst, sagde Abdul Kadir Cesur.
Basil Hassans død er aldrig bekræftetSiden 2013 har Basil Hassan været efterlyst og mistænkt for drabsforsøg mod historiker og islamkritiker Lars Hedegaard.
Basil Hassan har ifølge flere efterretningstjenester spillet en central rolle hos Islamisk Stat og er også sigtet i den danske terrorsag, der handler om droner.
Basil Hassan blev meldt dræbt i efteråret 2017, men hans død er aldrig officielt bekræftet og danske myndigheder arbejder ud fra, at han stadig kan være i live.
Abdul Kadir Cesur siger til DR, at han 'ikke har talt med Basil Hassan i flere år'Den 33-åriges forsvarsadvokat Bjørn Elmqvist har tidligere sagt til DR, at der er risiko for, at medier kan påvirke en verserende straffesag, når medierne bringer oplysninger fra sagen, der behandles for lukkedes døre i retten.
- Hvis man optager noget med skjult kamera og ikke orienterer vedkommende om det, og det er imod vedkommendes vilje, at der bliver optaget billeder og lyd, jamen så er det i princippet en krænkelse af privatlivets fred.
Læs også:Politikere om terrorsigtet på fri fod i Tyrkiet: Udenrigsministeren må ind i sagen"Ikke helt uskyldig"Abdul Kadir Cesur blev fængslet i Danmark in absentia i efteråret 2017.
Samtidig blev en taxachauffør fra Brøndby anholdt herhjemme.
Politiet mener, at taxachaufføren har købt dronedele i Danmark og leveret dem til Abdul Kadir Cesur i Tyrkiet.
Om sin rolle i sagen siger Abdul Kadir Cesur, at 'det er ikke fordi, at jeg er helt uskyldig', men uden at uddybe nærmere.
- Jeg har haft kontakt til ham (taxachaufføren, red.
), men droner kan jeg ikke forstå, hvordan politiet forbinder mig med.
Jeg har mulighed for at købe alle de ting her i Tyrkiet.
Så kan jeg ikke lige se, hvorfor jeg skulle bruge ham til at købe de ting, hvis jeg har mulighed for at købe det her, har Abdul Kadir Cesur sagt til DR.
Abdul Kadir Cesur sagde samtidig, at han haft kontakt til taxachaufføren et par gange i Tyrkiet og blandt andet hjulpet ham med at finde rundt.
Læs også:Overblik: Her er det formodede terrornetværkFængslet siden efteråret 2017Taxachaufføren har siddet fængslet i sagen siden september 2017, mens to andre i dronesagen har siddet fængslet siden september 2018.
Der er endnu ikke rejst tiltale i sagen, men Københavns Byret har reserveret en række retsdage til efteråret, hvis Anklagemyndigheder vælger at rejse tiltale.
Samtlige sigtede nægter sig skyldige - og de sigtedes advokater siger til DR, at det er uheldigt, at sagen behandles i medierne, da sagen kører for lukkede døre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Terrorisme|Tyrkiet|Bosnien-Hercegovina|Kriminalitet|Politiets Efterretningstjeneste




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/mads-wurtz-schmidt-faar-tour-de-france-debut

Tour de FranceMads Würtz Schmidt får Tour de France-debut25-årige Mads Würtz Schmidt skal med til årets Tour de France, meddeler Katusha fredag.
Mads Würtz Schmidt kommer til at køre sit første Tour de France, når han rejser til Frankrig med sit hold, Katusha.
28.
juni 2019 kl.
08.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMads Würtz Schmidt skal med til Tour de France.
Katusha har sat navne på de otte ryttere, der skal deltage i sommerens Tour de France, og heriblandt er danske Mads Würtz Schmidt.
Det er første gang, at 25-årige Mads Würtz Schmidt skal være med i det franske etapeløb, der strækker sig over tre uger.
Mads Würtz SchmidtNavn: Mads Würtz SchmidtFødselsdag: 31.
marts 1994 (25 år)Hjemby: RandersHold: KatushaProfessionel debut: 2017Kilde: ProCyclingStats- Jeg er sindssygt glad og stolt.
Det har været en drøm, lige siden jeg vidste, hvad den gule trøje og Tour de France er.
Jeg er vokset op i en cykelfamilie og har altid set Tour de France, siger han til TV2 Sport.
Mads Würtz Schmidt har været en del af det russiske hold siden 2017, og han havde forventet en Tour-billet i år.
- Jeg var selvfølgelig lidt nervøs, men lad mig sige det sådan, at hvis jeg ikke var blevet udtaget, så var jeg blevet godt sur.
Den unge cykelrytter er vant til sejrskys, og nu skal han se, hvad det kan blive til i verdens største cykelløb.
- Så skulle jeg nok have været ude i haven og smadre et eller andet, siger Mads Würtz Schmidt til TV2 Sport.
Han er indtil videre den femte dansker, der skal være med i Touren.
I forvejen har Astana udtaget Jakob Fuglsang og Magnus Cort, mens Quick-Step har Kasper Asgreen og Michael Mørkøv med.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Kasper Asgreen (cykelrytter)|Frankrig|Quick-Step Team|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/australsk-studerende-meldt-savnet-i-nordkorea

UdlandAustralsk studerende meldt savnet i NordkoreaDen 29-årige australier Alek Sigley er ifølge flere medier blevet anholdt i Nordkorea.
Australien er bekymret.
Australske Alek Sigley bor til dagligt i Nordkorea.
Hans familie og venner har ikke hørt fra ham siden mandag.
)28.
juni 2019 kl.
06.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAustraliens premierminister, Scott Morrison, er "meget bekymret", efter at en australsk studerende er meldt savnet i Nordkorea.
Det oplyser Morrison ifølge flere nyhedsbureauer natten til fredag dansk tid.
- Det er selvfølgelig meget bekymrende.
Jeg er meget bekymret.
Vi har modtaget stor sympati fra andre lande, der er klar til at hjælpe os, siger Morrison til tv-stationen Nine Networks uden at uddybe, hvilke lande der er tale om.
Torsdag kunne flere australske medier første gang berette, at en australsk studerende angiveligt er blevet anholdt i Nordkorea.
Først fredag bekræfter den australske regering, at der er tale om 29-årige Alek Sigley.
Det er selvfølgelig meget bekymrende.
Jeg er meget bekymret.
Australiens premierminister, Scott MorrisonSigley studerer til dagligt i Nordkoreas hovedstad, Pyongyang, hvor han også arbejder som rejsearrangør.
Han blev efterlyst af sine venner og sin hustru, efter at han i flere dage havde været umulig at få fat på.
Stilhed på de sociale medierAustralierens japanske hustru, 26-årige Yuka Morinaga, fortæller til flere internationale medier, at hun normalt er i kontakt med sin mand hver dag via beskedtjenesten WhatsApp.
Men hun har ikke hørt fra ham siden mandag og er "meget bekymret", skriver nyhedsbureauet AP.
Sigley har tidligere skrevet positive blogindlæg om Nordkorea, men siden mandag har der været helt stille på hans sociale medier.
Premierminister Scott Morrison siger til Nine Networks, at myndighederne arbejder på at "komme til bunds i sagen og finde ud af, hvad der er sket".
Nordkorea har endnu ikke udtalt sig i sagen.
I 2017 døde den amerikanske studerende Otto Warmbier, efter at han han havde siddet indespærret i 17 måneder.
Warmbier blev anholdt i 2016 og fik en straf på 15 års hårdt arbejde for at have forsøgt at stjæle en propagandaplakat fra det hotel, han boede på.
Han vendte hjem til USA i koma, men døde kort efter.
Det medførte, at USA indførte et forbud mod at rejse til Nordkorea for landets borgere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordkorea|Scott Morrison (politiker)|Australien|Uddannelse|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mistaenkte-smuglere-faengslet-i-storstilet-narko-sag

IndlandMistænkte smuglere fængslet i storstilet narko-sag17 mænd og en kvinde var torsdag fremstillet i grundlovsforhør i stor sag om smugling af 1.
650 kilo hård narko.
Politiet mistænker flere personer for at have smuglet omkring 1.
650 kilo kokain og heroin ind i Danmark i hemmelige rum i biler.
(Arkivfoto) 28.
juni 2019 kl.
03.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed brug af specialbyggede hemmelige rum i svensk indregistrerede biler smuglede flere personer omkring 1.
650 kilo kokain og heroin til Danmark.
Sådan lyder det i hvert fald i sigtelserne mod 14 af de 18 personer, der torsdag blev fremstillet i grundlovsforhør i Københavns Byret i en sag om narkosmugling, der trækker tråde til flere andre europæiske lande – heriblandt Albanien.
17 af de sigtede er blevet varetægtsfængslet indtil 10.
juli, da der er begrundet mistanke om, at de er en del af et større, organiseret netværk, oplyser anklager Annika Jensen.
De nægter sig alle skyldige.
Afgørelsen fandt først sted sent torsdag aften, hvorfor der er taget forbehold for mulige anker.
Den løsladte er en ældre mand.
Sagen, som af politiet er blevet døbt "Operation Goldfinger", er ikke af den mindre slags.
Det vidnede fremmødet i retssal 60 i Københavns Byret om.
Salen var næsten fyldt til bristepunktet af både uniformerede og civile betjente, forsvarere, anklagere, tolke, de fremstillede personer og pressefolk.
17 mænd og en kvinde i alderen 20 til 65 år er nogle af de 31 personer, som politiet anholdt under en stor aktion på Sjælland onsdag.
Albansk baggrundPolitiet mener at have optrevlet et netværk, som består især af mænd med albansk baggrund.
De mistænkes for smugleri af både kokain, heroin og våben.
En stor del af de fremstillede mænd er udlændinge og taler ikke dansk.
Flere tolke mødte derfor op i retssalen for at oversætte.
Politiet har på baggrund af efterforskningen valgt at rejse sigtelse mod 14 personer for i mindst 55 tilfælde i perioden marts 2018 og frem til 26.
juni i år at have deltaget i indsmuglingen af mindst 15 kilo kokain og heroin.
De indsmuglede mængder skal være blevet overdraget til på nuværende tidspunkt uidentificerede kunder.
Derudover er fem personer sigtet for medvirken til indsmugling, overdragelse og salg af i alt 1.
650 kilo af de to euforiserende stoffer.
De mistænkes for at have stået for pengeoverførsler i forbindelse med køb og salg af narko samt for at skjule, hvorfra pengene kom.
Ifølge sigtelsen skal det hele være sket som led i et organiseret netværk.
Og mere kom der ikke frem, før dommeren efter anmodning fra anklagemyndigheden valgte at lukke dørene af hensyn til den videre efterforskning.
To af de sigtede var ikke til stede ved torsdagens grundlovsforhør.
Den ene er anholdt i et andet land.
Anholdelserne er sket i et samarbejde mellem Særlig Efterforskning Øst (SEØ), politikredsene på Sjælland, myndighederne i Sverige, Holland, Belgien, Slovenien, Albanien og Tyskland og Europol.
Den danske efterforskning har stået på siden oktober sidste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Retsvæsen|Københavns Byret|Albanien|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/apples-chefdesigner-stopper-efter-27-ar

UdlandApples chefdesigner stopper efter 27 årBriten Jony Ive har en stor del af æren for, at Apple overlevede og blev verdens mest værdifulde børsselskab.
Jony Ive (tv) forlader senere i år Apple for at blive selvstændig.
Her ses han i 2018 sammen med Apples topchef, Tim Cook.
28.
juni 2019 kl.
06.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opApples legendariske chefdesigner, Jony Ive, forlader selskabet efter 27 år.
Det oplyser selskabet torsdag ifølge flere medier.
Den 52-årige Ive var central i udviklingen af flere af Apples største succeser i tæt samarbejde med Steve Jobs, den afdøde medstifter af Apple.
Deriblandt i udviklingen af iPhone, der er blevet omtalt som det måske mest succesfulde forbrugerprodukt nogensinde.
- Jony er enestående i designverdenen, og hans rolle i Apples genrejsning kan ikke overvurderes.
Fra 1998's banebrydende iMac til iPhone, siger Apples koncernchef Tim Cook ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Tim Cook henviser til, at Apple i midten af 1990'erne var tæt på at gå under, men siden er vokset til et af verdens mest værdifulde selskaber.
Vil oprette sit eget designfirmaApple var det første børsnoterede selskab i verden, som passerede en værdi på over 1.
000 milliarder dollar.
Aktuelt er den samlede værdi af Apples aktier på cirka 920 milliarder dollar.
Jony Ive begrunder beslutningen med, at han vil oprette sit eget designfirma i Californien under navnet FromLove.
- Efter næsten 30 år og utallige projekter er jeg mest stolt af, at vi hos Apple har opbygget en varig designafdeling med processer og en kultur, som er uden sidestykke, siger Jony Ive ifølge nyhedsbureauet AFP.
Apple understreger, at det vil være blandt kunderne i Jony Ives nye firma, men trods det reagerede aktiemarkedet negativt på nyheden og sendte aktiekursen ned.
- Det er den mest markante fratræden af en, som havde en nøglerolle i væksthistorien, siger Ben Bajarin, analytiker hos Creative Strategies, til Reuters.
Jony Ive kom til Apple i 1992.
Fire år senere blev han forfremmet til at stå i spidsen for designafdelingen, og i 2015 blev han udstyret med titlen Chief Design Officer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Apple Inc.
|Steve Jobs (erhvervsleder)|Mode- og designbranchen|Erhverv|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/datalov-staar-i-vejen-flere-tusinde-alvorligt-syge-danskere-faar-behandling

KroppenDatalov står i vejen for, at flere tusinde alvorligt syge danskere får behandlingOmtrent 3000 danskere med hepatitis C må ikke blive informeret om en ny, effektiv behandling på grund af lovgivning.
Den nye behandling består af indtagelse af få tabletter dagligt i 8-12 uger, hvor den gamle bestod af ugentlige injektioner i op til et halvt år og var forbundet med stort ubehag.
Grafik: Ingeborg Munk ToftAf Thomas Holmegaard Faarup28.
juni 2019 kl.
06.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Foredragssalen summede, og der var en fuldstændig vild stemning i luften.
Sådan beskriver forsker og læge Maja Thiele, der er vært på P1’s sundhedsprogram Sygt Nok, atmosfæren til en stor leverkonference i 2012, hvor mange af verdens førende leverforskere var samlet.
På scenen skulle en gruppe forskere netop til at præsentere resultatet af deres seneste undersøgelse.
- Og da de så kom med deres tal … Vi troede jo, de snød!
Forskerne havde udviklet en ny behandling mod smitsom leverbetændelse type C, også kendt som hepatitis C.
Og deres tal viste, at det nu var muligt at kurere sygdommen i 95 procent af tilfældene.
Endda uden de store bivirkninger og på kortere tid.
Hepatitis CHepatitis C er en smitsom leverbetændelse, der skyldes en virus.
Sygdommen smitter ved overførsel af blod eller indirekte blodkontakt.
De fleste patienter i Danmark er smittet ved stofbrug, men sygdommen kan også smitte fra mor til barn under fødslen, ved blodtransfusion, tatovering eller sex.
20-30 procent af nye smittede får symptomer som træthed, kvalme, mavesmerter, diarré og feber.
Sygdommen bliver kronisk i 60-80 procent af tilfældende.
I 20-30 procent af de tilfælde vil hepatitis C føre til svære leversygdomme som skrumpelever og leverkræft.
Kilder: WHO og sundhed.
dkForskernes offentliggørelse var lidt af en sensation, for behandlingen af hepatitis C havde indtil da været vildt dyr, smertefuld, langvarig og knap så effektiv.
Men selvom vi i dag har fået en kur, som kan kurere de tusindvis af danskere, der er smittet med hepatitis C, så er der stadig langt til, at sygdommen bliver udryddet.
- Vi har nu midlerne til at kurere sygdommen, men vi har ikke kontakt til patienterne.
For at vi kan få det, er der nogle ting, der skal ændres, siger Peer Brehm Christensen, der er overlæge og professor i infektionsmedicin på Odense Universitetshospital.
Særligt mener han, én ting skal ændres:Sundhedsministeren skal give ham og hans kolleger lov til at kontakte omtrent 3000 danskere, som lægerne ved har brug for deres hjælp - men som de ikke må kontakte pga.
databeskyttelsesloven.
Sygdommen er udbredt blandt stofbrugereNogle år efter Maja Thiele hørte om resultaterne af den nye behandling, blev den frigivet i Danmark.
Siden 2018 har alle danske patienter kunnet få den nye behandling.
Og da størstedelen af de danskere, der er smittet med sygdommen, er stofbrugere, gives behandlingen primært på behandlingssteder for stofbrug.
Peer Brehm Christensen, der selv har været med til at rulle den nye behandling ud i Region Syd, pointerer dog, at det ikke kun er aktive stofbrugere, som er i målgruppen for behandlingen.
- I den såkaldte 68-generation ved vi, at der er en højere hyppighed af hepatitis C.
Nogle af dem eksperimenterede med stoffer, og der er folk, der har fået hepatitis C, uden at de selv er klar over det.
Og til dem har Peer Brehm Christensen en klar opfordring:- Hvis du kom i et miljø, hvor der var stoffer, eller hvis du selv eksperimenterede med stoffer, så se at komme til lægen og bliv testet for hepatitis C, siger han.
Stor gruppe smittede må ikke kontaktesMen en stor gruppe danskere, som Peer Brehm Christensen og hans kolleger allerede ved har brug for deres hjælp, må de ikke kontakte.
Det drejer sig om cirka 3000 smittede, der ikke i dag er i behandling, men for ti år siden var med i et forskningsstudie, hvor alle danskere diagnosticeret med hepatitis C blev registreret.
Sygt Nok på P1Hør mere om hepatitis C og andre sundhedsvidenskabelige emner i programmet Sygt Nok på P1 hver fredag klokken 10 eller lige her.
Hvad vil det sige at være sund og rask?
Hvordan opstår sygdomme?
Og hvorfor kan det næsten ikke blive sygt nok, når mediernes overskrifter varsler om dårlige vaner eller lover nye mirakelkure?
I et nyt sundhedsprogram på P1 undersøger læge og forsker Maja Thiele trends og tendenser, den nyeste forskning og de største gennembrud inden for sundhedsområdet.
Vært: Maja Thiele.
Fordi de var med i forskningen, er deres oplysninger gemt i en database, og de ville i princippet kunne blive kontaktet i morgen og få tilbudt den nye behandling.
Men lægerne må ikke kontakte dem, fordi databeskyttelsesloven ikke tillader at oplysninger, der er indsamlet til forskningsbrug, bliver brugt til andet end forskning.
Sundhedsministeren kan give lovI loven står der dog også, at sundhedsministeren efter aftale med justitsministeren kan give lov til at oplysninger bliver brugt til andet end forskning, hvis det nødvendigt i forhold til borgerens vitale interesser.
Den seneste sundhedsminister valgte ikke at gøre det, til trods for at Peer Brehm Christensen sammen med sine kolleger bad om det.
Det ærgrer overlægen.
- Jeg synes, det er synd.
I England har de ændret lovgivningen, så de kan tage kontakt til 55.
000 smittede.
I Sverige har de kontaktet 10.
000, siger Peer Brehm Christensen.
- Det er svært at forstå, hvorfor sundhedsmyndighederne i Danmark ikke har givet en lignende dispensation, så vi kan kontakte patienterne.
Ministeriet foreslår en anden løsningSom svar på henvendelsen fra Peer Brehm Christensen og hans kolleger informerede Sundhedsministeriet om, at de ville kunne forsøge at anvende nødret for at komme i kontakt med de omtrent 3000 smittede danskere.
Men anvendelsen af nødret er ikke den rette måde at løse problemet på, har gruppen af læger vurderet efter rådslagning med deres jurister.
- Vi mener slet ikke, der kan være tale om nødret.
I stedet har vi brug for en vejledning om, hvornår hensynet til patienterne sundhed vejer tungere end databeskyttelsesloven, siger Peer Brehm Christensen.
- Jeg håber, den nye sundhedsminister vil tage fat på sagen som noget af det første, så vi kan få helbredt de her patienter, inden det er for sent.
DR Viden har kontaktet Sundhedsministeriet, som henviste til Sundhedsdatastyrelsen.
Sundhedsdatastyrelsen udelukker ikke, at den kan være behjælpelig med udlevering af data til lægerne, men henviser også til anvendelse af nødret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Brug af euforiserende stoffer|Sundheds- og Ældreministeriet|Sundhedsdatastyrelsen|England




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-flyselskab-lover-groenne-flyrejser-men-flyvning-er-stadig-sort-siger

DetektorDetektor: Flyselskab lover grønne flyrejser.
Men flyvning er stadig sort, siger eksperterFlyselskabet DAT ændrer nu sin kampagne.
Af Sofie Frøkjær28.
juni 2019 kl.
08.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI kampagnen #IFLYGREEN lover det danske flyselskab DAT, at man kan flyve grønt med dem.
Men selvom flyselskabet klimakompenserer for flyenes CO2-udledning, gør det ikke deres flyrejser grønne.
– Nej, man flyver ikke grønt.
Man er som kunde med til at fjerne den klimabelastning, man er årsag til, men man flyver stadig sort, siger Henrik Gudmundsson fra den grønne tænketank Concito.
DAT holder fast i, at det er grønt at flyve med dem, men ændrer nu kampagnen til #IFLYGREENEST.
Hvad påstår DAT?
De fleste ved sikkert, at flyrejser udleder store mængder drivhusgasser og CO2, som er skadelige for klimaet.
Derfor vil det måske overraske nogen at høre, at man faktisk kan flyve grønt.
I hver fald hvis man skal tro det danske flyselskab DAT.
– IFLYGREEN betyder, at du flyver grønt, når du flyver på DAT's indenrigsruter i Danmark samt ruterne over Nordsøen, har DAT indtil for nylig skrevet på sin hjemmeside og de sociale medier.
På DAT's hjemmeside kan man man også læse, at udslippet fra DAT's flyvninger "neutraliseres med 110 %".
Og skal man tro Dansk Folkepartis formand Kristian Thulesen Dahl, betyder det, at man nærmest gør klimaet en tjeneste ved at flyve med DAT.
– Jo flere gange jeg flyver mellem Rønne og København, jo bedre for miljøet, sagde han med et glimt i øjet under valgkampens sidste partilederdebat på TV 2.
Hvad har vi fundet ud af?
Lad os starte med DAT's løfter om at klimakompensere deres CO2-udledning med 110 procent.
På deres hjemmeside skriver DAT, at CO2-kompensationen sker ved at investere i nyplantet mangroveskov i Myanmar.
– Der findes endnu ingen mirakelkur, der med et slag kan gøre luftfarten til verdens mest bæredygtige transportform, men mangrovetræet hjælper os på vej, skriver flyselskabet.
Vi har bedt eksperter fra både Det Økologiske Råd og den grønne tænketank Concito kigge nærmere på DAT's klimakompensation.
De mener begge, at mangroveprojektet i Myanmar er både gennemarbejdet og grundigt certificeret – og at overkompensation i teorien er mulig.
– 110 procent er bestemt muligt, hvis man f.
eks.
køber og annullerer 10 procent flere emissionsenheder, end man selv er årsag til.
Det kan også være 200 procent eller 300 procent, hvis man køber to eller tre gange så meget kompensation, som man udleder, forklarer Henrik Gudmundsson, der er seniorkonsulent i Concito.
Seniorrådgiver i Det Økologiske Råd Kåre Press-Kristensen forklarer, at DAT's beplantning af mangroveskov i Myanmar er et af de bedre projekter, han har set.
– Det, der gør DAT's projekt til et af de bedre, er, at klimakompensationen givetvis er additionel.
Det vil sige, at den sker ud over, hvad der ville være sket alligevel.
Samtidig undgår man også problemet med dobbelttælling, hvor den samme CO2-kompensation tælles med flere steder.
Så hvis mangroveskoven får lov til at stå til al tid og evighed, ser det altså ud til, at der er tale om en reel CO2-kompensation, siger han.
Men betyder det, at man kan flyve grønt med DAT?
– Nej, man kan ikke sige, at den CO2, man sætter til på gyngerne, den kan man bare vinde på karrusellerne, og så sige at flyvning er grønt, siger Kåre Press-Kristensen.
Den vurdering er Henrik Gudmundsson helt enig i.
– Hvis man beskriver det, som om flyvning ikke påvirker klimaet, så er det jo forkert, fordi flyvning udleder CO2 og andre drivhusgasser.
Flyvning i sig selv er og bliver en klimabelastende aktivitet, indtil vi finder en anden måde at få flyet til at bevæge sig på, forklarer han.
Selvom begge eksperter synes, det er godt, at DAT klimakompenserer, så understreger de samtidig, at man bør holde CO2-kompensation og CO2-neutralitet adskilt.
– Risikoen ved at blande de to ting sammen er, at man får taget flyvningens klimaeffekt ud af ligningen og tror, at man i al fremtid kan lade flytrafikken vokse og kompensere sig ud af det problem.
Og det kan man ikke, fordi der ikke er ubegrænset mulighed for at kompensere.
Og der er ikke ubegrænset sikkerhed for, at ens kompensationsprojekter vil virke i al fremtid, forklarer Henrik Gudmundsson.
Klimakompensation maler altså ikke flyvning grønt – flyvning er stadig en klimaskadelig handling.
Hvad siger Kristian Thulesen Dahl?
Detektor har spurgt Kristian Thulesen Dahl, om han fortsat mener, at han gør klimaet en tjeneste ved at flyve med DAT mellem Rønne og København?
– I valgkampen synes jeg jo, at det blev "grøn, grønnere og grønnest", og at det handlede om, at hvis bare vi holder op med at leve, som vi gør, så er alt reddet.
Og så viste jeg et eksempel på et flyselskab, der siger, at det godt kan lade sig gøre at flyve og samtidig træffe et grønt valg.
DAT reklamerer jo med, at man kompenserer 110 procent.
Og ud fra det må man udlede, at jo flere penge, man bruger på flybilletter hos DAT, jo mere skov får man rejst.
Og jo mere afhjælper man klimaproblemerne, siger han.
De eksperter, vi har talt med, siger, at selvom DAT's projekt er et af de bedre, så er flyvning stadig en klimaskadelig handling.
Er du enig i det?
– Ja, ud fra definitionen af, at CO2-udledning er skadeligt for klimaet, og det er jo det, vi lægger til grund i den politiske debat, så er det selvfølgelig rigtigt, at flyvning isoleret set er skadeligt for klimaet.
Hvad siger DAT til kritikken?
(© JONAS AHLSTROM    JONAS@JONASFOTOGRAFI.
DK)Vi spurgte også DAT's direktør Jesper Rungholm, hvorfor de skriver, at det er grønt at flyve, når eksperterne afviser det?
– Fordi vi offsetter al vores klimapåvirkning.
For det første findes der ikke flyvemaskiner, der er mere klimavenlige end dem, vi har på vores indenrigsflyvninger.
For det andet offsetter vi al vores CO2-udledning samt 10 procent oveni, så vi fjerner mere CO2 end vi tilfører, siger han.
Er det grønt at flyve?
Ja eller nej?
– Det er grønt at flyve med os, fordi vi afværger CO2-problemet ved at klimakompensere.
Så ja, det er grønt at flyve med os.
Hvorfor har I så ændret jeres kampagne på hjemmesiden til #IFLYGREENEST?
– Vi vil gerne tilfredsstille alle dem, der går meget op i det her og sige, at det kan ikke blive grønnere, end det vi gør.
Så nu kalder vi det #IFLYGREENEST i stedet for.
Vi vil gerne gå ind i dialogen, og vi vil bestemt ikke fornærme nogen med vores tiltag om at gøre flyvning så grønt som overhovedet muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Det Økologiske Råd|Flyselskaber|Concito|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dsb-mangler-koereklare-togsaet-og-aflyser-pendlerafgange-paa-sjaelland

IndlandDSB mangler køreklare togsæt og aflyser pendlerafgange på SjællandHver anden afgang er aflyst, oplyser DSB.
Det er Desiro-tog, der kører mellem Næstved og Roskilde via Køge.
Flere af dem er i stykker, og derfor har DSB set sig nødsaget til at aflyse hver anden afgang.
Af Signe Mai Vilsbøll28.
juni 2019 kl.
07.
36 | opdateret 28.
juni 2019 kl.
12.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSjællandske pendlere kommer til at kigge langt efter togene på den regionale strækning Lille Syd, der kører mellem Næstved og Roskilde via Køge.
Hver anden afgang er nemlig indtil i eftermiddag aflyst, fordi DSB har en akut mangel på køreklare togsæt, lyder det på statsbanernes hjemmeside.
DSB oplyser til DR Nyheder, at aflysningerne sker som følge af flere uheldige sammenfald.
Og da flere af den type tog, som er egnet til den korte strækning, er ude af drift, har virksomheden set sig nødsaget til at indsætte togbusser i stedet.
Håbet er ifølge DSB, at der bliver skaffet ekstra togsæt i løbet af formiddagen.
Følgende afgange er indtil videre aflyst:Fra Næstved: Klokken 5.
47, 8.
17, 8.
47, 10.
47, 13.
17 og 15.
47.
Fra Roskilde: Klokken 7.
04, 9.
34, 10.
04, 12.
04, 14.
34 og 17.
04.
Togbusser supplerer trafikken på disse tidspunkter:Fra Næstved kl.
8.
55 og fra Køge mod Roskilde kl.
9.
32.
Fra Roskilde kl.
10.
10 og fra Køge mod Næstved kl.
10.
35.
Opdatering: Nogle tog på Lille Syd kører alligevel.
DSB oplyser på Twitter, at de har fået nogle togsæt tilbage fra værkstedet og forventer, at de alle kører igen.
Følgende afgange kører fra Næstved: 13:17 (Re 2432) og 15:47 (Re 3442).
Følgende afgange kører fra Roskilde: 14:34 (Re 3455) og 17:04 (Re 2465).
FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Næstved|Roskilde|Kollektiv trafik|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skoleferien-skaber-heftig-trafik-i-weekenden

IndlandSkoleferien skaber heftig trafik i weekendenLufthavnen i Kastrup venter rekordmange rejsende i sommer.
Og bilister vil presse landets veje i skoleferien.
Der bliver travlt i det europæiske luftrum i sommerferien, og forsinkelser vil ikke kunne undgås, advarer Københavns Lufthavn i Kastrup.
28.
juni 2019 kl.
06.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag og lørdag begynder sommerferietrafikken for alvor.
Det vil kunne mærkes både på veje og i lufthavne.
Der forudses heftig biltrafik i skoleferiens første weekend, siger Brit Osted Nielsen, vagthavende i Vejdirektoratets Trafikcenter.
- Det bliver mest i retning fra København og Sjælland mod Jylland - og så sydpå mod grænsen, både ned gennem Jylland og ned mod Rødby-Puttgarden, siger hun.
Og så er der et vejarbejde på Fyn, der godt kan trække tænder ud, for det vil give en del kø, forventer hun.
- Det er fra Odense og vestpå i begge retninger.
Holder man sig uden for det belastede tidsrum mellem klokken 11 og 15, vil det egentlig køre ret glidende.
Men man skal forvente noget kø, hvis man er ude lørdag mellem 11 og 15, siger Brit Osted Nielsen.
Veje i sommerhusområder kan blive ret belastede af trængsel på lørdage, som er normal skiftedag.
Især langs den jyske vestkyst, ved Skagen og i Nordsjælland.
I hele juli ventes på lørdage tæt rejsetrafik på tværs af landet i begge retninger - især på Fynske Motorvej mellem Odense og Middelfart, på Vestmotorvejen samt på E45 til og fra Tyskland.
Mange flyrejsende i juliKøbenhavns Lufthavn i Kastrup forudser en særdeles travl sommer med ni millioner passagerer i juni, juli og august.
Der forventes i perioden 37 dage med flere end 100.
000 rejsende, oplyser driftsdirektør Kristian Durhuus.
I Kastrup bliver fredag den 28.
juni en hektisk dag med forventet 108.
300 flypassagerer.
Andre travle dage bliver tirsdag 9.
juli, mandag 15.
juli, tirsdag 16.
juli og mandag 22.
juli - alle dage med over 110.
000 flyrejsende.
Hos DSB er sommeren en årstid med færre togpassagerer end til daglig.
- Der bliver selvfølgelig en del ferierejsende i weekenden, hvor der stadig vil være travlt, særligt i myldretiderne, men fra mandag tynder det ud, siger informationschef Tony Bispeskov.
- Mange pendlere og skolelever holder sommerferie, og derfor overgår vi til sommerkøreplan fra 1.
juli.
Der vil så køre lidt færre tog end normalt.
Det er især afgange i myldretiden, der sløjfes.
Det gode råd er at tjekke for sporarbejde og forsinkelser på rejseplanen.
dk, tilføjer han.
Hvordan klarer du skoleferiens trafikstress?
•Vejdirektoratet:•Kør uden for de mest trafikkerede tidsrum (især lørdage mellem klokken 11 og 15).
•Bliv opdateret om trafiksituationen på trafikinfo.
dk eller på appen Trafikinfo, før du kører hjemmefra.
Tjek også vejrudsigten.
•Hold god afstand, når du kører - og sæt god tid af til bilturen.
Husk rigeligt med drikkevarer i disse dage.
•Københavns Lufthavn i Kastrup:•Husk passet og tjek, at det stadig er gyldigt.
•Pak elektronik øverst i håndbagagen.
•Check om muligt ind hjemmefra for at spare tid i lufthavnen.
For at lette presset er der i Kastrup oprettet særlige spor i sikkerhedskontrollen til familier med børn under 12 år.
•DSB:•Tjek rejseplanen.
dk for sporarbejde og forsinkelser inden togturen.
DSB går over til sommerkøreplan mandag 1.
juli.
•Mellem Næstved og Nykøbing Falster kører der ingen tog overhovedet i sommer, kun togbusser.
•Der vil også være sporarbejde hen over Fyn og mellem Randers og Aalborg - samt enkelte andre steder.
•Kilder: Vejdirektoratet, Københavns Lufthavn Kastrup, DSB.
•/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kastrup|Jylland|Fyn|Togtrafik|Jernbaneanlæg




