https://www.dr.dk/nyheder/indland/17-aarig-doed-kom-sig-aldrig-efter-badeulykke

Indland17-årig død: Kom sig aldrig efter badeulykkeEn ung mand blev i juni fundet livløs i vandet ved Københavns Havn.
En 17-årig er død, efter han i slutningen af juni var ude for en badeulykke ved Islands Brygge i Københavns Havn.
(Foto Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Lars Lindevall28.
aug.
2019 kl.
23.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 17-årig dreng er død efter en ulykke tidligere på sommeren i Københavns Havn.
Det er teenagerens klub, Værløse Basketball Klub, der i et opslag på Facebook oplyser, at en af deres spillere - Jonathan Adou - gik bort natten til tirsdag.
- Det er med stor sorg, vi må meddele, at Jonathan Adou fra vores U19-herrer gik bort natten til tirsdag.
Der vil ved VBBK-dagen på næste lørdag være et minuts stilhed til ære for Jonathan.
Vores tanker går til hans familie, venner og alle andre berørt af hans alt for tidlige død, skriver Værløse Basketball Klub på Facebook.
Ulykken skete i slutningen af juni, da han var ude at bade ved Islands Brygge.
Han blev fundet livsløs i vandet ved kajkanten.
Det lykkedes at redde den unge mand op, hvorefter der blev ydet førstehjælp på stedet.
Han blev efterfølgende kørt til Rigshospitalet for at få yderligere behandling.
I forbindelse med redningen blev der indsat både dykker og såkaldte overfladereddere, oplyste Hovedstadens Beredskab i døgnrapporten.
Basketball-spilleren fra Værløse Basketball Klub, Jonathan Adou, er natten til tirsdag gået bort.
Udtaget til U18-herrelandsholdDanmarks Basketball Forbund skriver, at Jonathan Adou vil blive savnet.
- Jonathan Adou var udtaget til det danske U18 herrelandshold men var i starten af sommeren ude for en drukne-ulykke, som han på tragisk vis desværre aldrig kom sig over.
Jonathans mange venner på landsholdene og på Falkonergårdens Gymnasium og Hf og i barndomsklubberne i Gladsaxe og Værløse vil altid huske og for evigt savne hans smittende humør og store smil.
Tankerne går til Jonathans familie i denne svære tid.
Æret været hans minde, skriver Danmarks Basketball Forbund på Facebook.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Basketball-Forbund|Facebook|Værløse|Basketball|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/verdens-aeldste-velbevarede-kranie-fundet-saar-tvivl-om-menneskets-udvikling

KroppenVerdens ældste velbevarede kranie fundet: Sår tvivl om menneskets udviklingKraniet er ekstremt sjældent og et stort videnskabeligt fremskridt, mener dansk professor.
Ud fra det nye kranie har forskerne rekonstrueret, hvordan arten muligvis har set ud.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen28.
aug.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kranie er blevet fundet i Etiopien.
Og det er ikke et hvilket som helst kranie.
Det cirka 3,8 millioner år gamle kranie, er nemlig det mest velbevarede kranie fra menneskets udviklingslinje, som er så gammelt.
Der findes andre kranier, der er ældre, men de er ikke ligeså intakte som det nye fund.
- Dét at finde et så velbevaret kranie er utroligt sjældent.
Det er et stort videnskabeligt fremskridt, siger Felix Riede, der er professor i arkæologi ved Aarhus Universitet.
Han er ikke en del af forskerholdet bag fundet og analysen.
Forskerne mener, at kraniet kommer fra arten Australopithecus anamensis, der levede for 3,9 - 4,2 millioner år siden.
Forskere har kun enkelte fossiler fra den tid, og det er mest tænder.
Så det nye kranie er en stor opdagelse.
- Det nye fund og undersøgelsen af det tilføjer en del nye brikker til det ufuldstændige puslespil, som arten er for os, siger Felix Riede.
Og måske er det nye fund endnu ældre end 3,8 millioner år.
Forskerne beskriver nemlig, at arten også har andre træk, der peger længere tilbage i tiden.
- Med sine anatomiske træk kan det nye kranie føres tilbage til abe-menneskearten Australopithecus anamensis, men den viser også en del ligheder med ældre arter, siger Felix Riede.
Moden mand, der elsker nødder og rødderDet nye fund giver os et unikt indblik i, hvordan fortidsarten levede.
Hvad betyder 'menneskets udviklingslinje'?
Menneskets udviklingslinje, der kaldes hominider, er vores gren af menneskets stamtræ.
Arterne i stamtræet har ikke udviklet sig i en lige linje, hvor én art har overtaget efter en anden.
Udviklingslinjen har nemlig flere afstikkere og sideskud, som har levet sideløbende.
I dag er det kun arten Homo sapiens (som er det moderne menneske) fra vores udviklingslinje, der stadig lever på Jorden.
Førhen har flere arter dog levet sammen, eksempelvis da Homo neanderthalensis (neandertalere) og Homo sapiens levede side om side - og parrede sig med hinanden.
Det har nemlig været sparsomt med viden om arten, da mange af de fossiler, der er fundet, ikke har været ældre end 3,5 millioner år.
- Med de nye computer- og laboratorieanalyser som vi har i dag, så bringer hver eneste fossilfund af den her kaliber os videre i forståelsen af vores evolutionære familierelationer, siger Felix Riede.
Og gennem detaljerede undersøgelser af det velbevarede kranie er forskerne blevet klogere på den mystiske art.
- Det viser klart, at der er tale om en han - eller skal vi sige fyr - i en moden alder.
Han var ikke stor, for kraniet måler blot 20 centimeter i længden.
Men han havde relativt store hjørnetænder og en imponerende tyggemuskulatur, siger Felix Riede og fortsætter:- Arten tilhører en sidegren af menneskets stamtræ som allesammen er kendetegnet af store tænder og tyggemuskler, sandsynligvis til at knække nødder og tygge på rødder og frø.
Vores udviklingslinje skal ændresOg det nye fund gør os ikke bare klogere på arten.
Det sætter også spørgsmålstegn ved menneskets udviklingslinje.
Førhen har nogle forskere nemlig troet, at udviklingen gik i en lige linje fra Australopithecus anamensis til arten Australopithecus africanus.
- Men det nye fund bekræfter derimod en formodning om, at flere populationer levede samtidig, hvor nye arter er opstået fra den ene population, mens andre populationer har fortsat, siger Felix Riede.
Er kraniet fra vores forfædre?
Vi kan ikke sige, at det nyopdagede kranie fra Australopithecus anamensis er vores forfædre.
Kraniet er en del af menneskets udviklingslinje, men for at finde kandidater til det vi kan kalde vores forfædre, skal vi ikke hele 4 millioner år tilbage i tiden.
Vores forfædre er nemlig i arterne efter Homo habilis, Homo ergaster og Homo erectus, som begynder at dukke op i Afrika fra omkring 2,5 millioner år før vores tid.
Kilde: Felix Riede, professor i arkæologi ved Aarhus Universitet.
Han forklarer, at hvis man kigger på menneskets udviklingslinje, så foregår det ikke i en lige linje fra fortidens Australopithecus til nutidens Homo sapiens.
- Der er mange sideskud, forgreninger og evolutionære ’eksperimenter’, hvor arter overlapper hinanden, siger Felix Riede.
Han forklarer også, at flere fund i de seneste år har peget i retning af, at der har været overlap mellem arter og stor mangfoldighed i flere dele af menneskets evolution.
Rettelse: Den 29.
august 2019 er der blevet lavet en rettelse i denne artikel.
I den oprindelige udgave stod der, at det nyopdagede kranie er det ældste kranie nogensinde fundet.
Dette er ikke korrekt, da der findes stykker fra ældre kranier.
DR beklager fejlen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Aarhus Universitet|Viden og tech|Etiopien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/lie-kaas-og-dyrholm-scorer-hattrick-ved-svend-prisen

FynLie Kaas og Dyrholm scorer hattrick ved Svend PrisenPublikum har valgt Nikolaj Lie Kaas og Trine Dyrholm som årets filmskuespillere, mens Ternet Ninja er årets film.
Prisen for årets mandlige skuespiller gik til Nikolaj Lie Kaas, der her ses sammen med Dar Salim og Lars Brygmann.
 Peter Frödin er årets vært og var i godt humør fra start.
 Bille August får hædersprisen.
Lykke-Per var nomineret til hele tre priser.
Her ses hovedrollen Esben Smed.
1 / 4Prisen for årets mandlige skuespiller gik til Nikolaj Lie Kaas, der her ses sammen med Dar Salim og Lars Brygmann.
1 / 4Peter Frödin er årets vært og var i godt humør fra start.
2 / 4Bille August får hædersprisen.
3 / 4Lykke-Per var nomineret til hele tre priser.
Her ses hovedrollen Esben Smed.
4 / 4Af Jonatan Grau Møller og Sine Skott Andersen28.
aug.
2019 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOnsdag i uge 35 i Svendborg er lig med glitter og glamour.
Det er nemlig på denne dag, at Svend Prisen hvert år bliver uddelt.
Den fynske filmpris udmærker sig ved, at det er publikum, der udpeger vinderne.
Årets udgave viste, at der særligt er to skuespillere, der kan begejstre danskerne.
Prisen for årets kvindelige skuespiller gik til Trine Dyrholm, mens mændenes ditto blev overrakt til Nikolaj Lie Kaas.
Det i sig selv er måske ikke så overraskende.
De to skuespillere fik også overrakt de selvsamme priser i 2016 og 2017.
Roller man kan huskeSpørger man DR's filmanmelder Per Juul Carlsen, kan de to skuespillere bare noget helt specielt.
- Der er noget meget udtryksfuldt ved Nikolaj Lie Kaas' mimik, der gør, at han både kan være virkelig alvorlig eller hamrende morsom.
Der sker et eller andet omme bagved, som jeg virkelig gerne vil vide noget mere om, siger han og fortsætter:Svend19Det er i år 15.
gang, at Svend Prisen uddeles.
Igennem en uge afholder Foreningen af Filmudlejere i Danmark (FAFID) hvert år deres årlige Sommerfilmtræf i Svendborg.
Kulminationen er onsdag aften, når vinderne af Svend Prisen skal findes på Torvet i Svendborg på tværs af ni kategorier.
Det er egenhændigt publikum, der bestemmer, hvem der skal vinde.
Man har kunnet stemme via kino.
dk eller Svend Prisens hjemmeside.
- Trine Dyrholm er noget enestående i dansk film.
Hun er ikke sådan en type, man ville lægge mærke til på gaden, hvis hun ikke var skuespiller.
Men når hun først er på lærredet, brænder hun igennem.
Foruden det at være god til at stå foran et kamera peger Per Juul Carlsen på, at de begge to er enormt gode til at vælge deres roller med omhu.
Det kommer for eksempel til udtryk i filmen "Dronningen", hvor filmeksperten mener, at Trine Dyrholm giver karakteren lige præcis dét, der skal til, for at den indprenter sig i hukommelsen.
- Hun giver den ikke for meget, hun overspiller den ikke og siger, at nu skal jeg skeje helt ud som den her kvinde i filmen Dronningen, hvor hun får en affære med sin stedsøn.
Hun er virkelig dygtig til at finde en balance i sine roller, siger han.
'Anden' vinder for sin kæmpe biografsucces 'Ternet Ninja' Årets danske film.
Han havde sin familie med til prisfesten.
Årets film er et seerhitDet var dog ikke kun Trine Dyrholm og Nikolaj Lie Kaas, der blev hædret ved prisuddelingen på torvet i Svendborg.
Hovedprisen for årets film gik til Anders Matthesens kæmpehit "Ternet Ninja".
Det kommer ikke bag på Per Juul Clausen.
Med 946.
502 solgte billetter går Ternet Ninja nemlig ind på femtepladsen over mest sete danske film i biografen.
Nogensinde.
- Den har slået nærmest alle rekorder og har vist sig at kunne tiltrække et kæmpe publikum i alle aldre, siger han og fortsætter:- Den taler lige ud af posen og gør det enormt direkte.
Nærmest voldsomt.
Men den formår alligevel at være sjov for alle aldre.
Det er lige før, jeg vil sige, at det kun er Anders Matthesen, der kan det i Danmark.
Mest sete danske biograffilm i perioden 1976-20181Olsen Banden ser rødt (1976): 1.
201.
2932Olsen Banden Deruda' (1977): 1.
044.
8013Olsen Banden går i krig (1978): 1.
005.
7594Op på fars hat (1985): 953.
7435Ternet Ninja (2018): 946.
502Kilde: Det danske filminstitutFacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Matthesen (komiker)|Nikolaj Lie Kaas (skuespiller)|Det Danske Filminstitut|Teater|Svendborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-den-skoreste-krise-nogensinde-italiens-pd-og-femstjernebevaegelsen-vil-danne

UdlandEfter 'den skøreste krise nogensinde': Italiens PD og Femstjernebevægelsen vil danne regeringFemstjernebevægelsen siger, at det er enig med Det Demokratisk Parti om at gå i koalition i Italien.
Oppositionsleder Nicola Zingaretti meddelt landets præsident, at han er parat til at danne regering med den venstreorienterede Femstjernebevægelse.
28.
aug.
2019 kl.
22.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opItaliens venstreorienterede Femstjernebevægelse siger, at den har indgået aftale om en ny regering med Det Demokratiske Parti (PD).
Lederen af Femstjernebevægelsen, Luigi Di Maio, har bedt præsidenten om at give den fungerende premierminister, Giuseppe Conte, mandat til at danne en ny regering.
Præsident Sergio Mattarella har torsdag formiddag klokken 09.
30 et møde med Conte, hvor han ventes at give ham mandatet.
De to sider mangler at udarbejde et fælles regeringsprogram, og de skal også nå til enighed om en ministerliste.
Præsidenten havde adskillige møder onsdag med de ledende partier, da der pludselig var udsigt til, at Femstjernebevægelsen og det socialdemokratiske PD kunne overvinde langvarige stridigheder og arbejde sammen.
Ledelse under Conte får kurserne til at gå opMøder i præsidentens palads fra 1500-tallet i Rom var kulminationen på det, som italienske aviser har kaldt "den mest skøre krise nogensinde".
Den tidligere regeringskoalition, der bestod af Femstjernebevægelsen og Lega under ledelse af Matteo Salvini, brød sammen, da Salvini ønskede et valg.
Salvini trak sig ud af koalitionen i forventning om at blive politisk styrket ved et hurtigt valg, da hans parti stod til markant fremgang.
Men hans manøvre slog fejl, da Conte afviste at gå af øjeblikkeligt.
Conte, som er en akademiker, der anses for at være tæt på Femstjernebevægelsen, fik ved at blive på sin post vundet tid og skabte plads for forhandlinger og forsoning mellem Femstjernebevægelsen og PD, hvilket længe havde virket umuligt.
Udsigten til en ny regering under ledelse af Conte har fået kurserne til at gå op på finansmarkederne, som tror på, at italienerne nu får en regering, som vil undgå konfrontationer med EU.
Under pres for at vedtage budgetLega er stærkt euroskeptisk og havde lagt op til en økonomisk politik, som kunne have forværret Italiens gældsproblemer.
Italiens ledere er under pres for at handle hurtigt med at få vedtaget et nationalt budget.
Økonomiske iagttagere advarer om, at der skal handles hurtigt for at undgå en forværring af landets økonomiske krise.
Tidligere premierminister Silvio Berlusconi, som leder centrum-højre bevægelsen Forza Italia, kalder den nye koalition for "farlig" og "politisk forkert".
Hvis de to partier ikke får sikret sig et solidt flertal ventes præsidenten at udskrive valg i november.
Hvis det sker, vil Matteo Salvini og hans Lega blive styrket.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Matteo Salvini (politiker)|Sergio Mattarella (politiker)|Socialdemokraterne|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dansk-fodbold-soeger-hoeje-kvinder-med-lyst-til-staa-paa

KvindelandsholdetDansk fodbold søger: Høje kvinder med lyst til at stå på øretævernes holdepladsManglen på landsholdserfaring hos landsholdets målvogtere vidner om et generelt problem i dansk kvindefodbold.
Af Mikkel Gøtzsche28.
aug.
2019 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2 meter og 44 centimeter.
Det er så langt over græstæppet, som DBUs fodboldlov dikterer overliggeren på et 11-mandsmål til at være.
Dermed skal landsholdskeeperen Katrine Abel læne hovedet en del tilbage, hvis hun skal få øje på den øverste del af det mål, som hun i den kommende EM-kvalifikation skal forsøge at forsegle for landsholdet.
Med sine 170 centimeter fylder hun nemlig ikke alverdens i landsholdslejren, hvor hun sammen med resten af landsholdet forbereder sig til EM-kvalifikationskampene mod Malta og Israel.
Det er ikke fordi, at det er betydeligt lavere end hende, der i de seneste år har vogtet buret: Stina Lykke.
Højden er der dog ikke så meget at gøre ved.
Faktisk er Katrine Abel en anelse højere end den gennemsnitlige danske kvinde, som måler 167,2 centimeter.
Problemet er bare, at de 170 centimeter ikke fylder alverden, når Brøndbykeeperen stiller sig ind i det 7,32 gange 2,44 meter store mål.
Høj keeper søgesStina Lykke var den målmand, der stod hele tiden.
Så uanset hvad vi gør, vil det være relativt uprøvede spillere, der kommer op, når nu hun er stoppet.
Landstræner Lars SøndergaardMen hvad gør man så, når drømmescenariet er en keeper, der fylder lidt mere i målet?
Netop det har DBU forsøgt at komme til livs.
Gennem en del år har ”Projekt Høje Keepere” nemlig kørt som en del af DBUs talentudvikling på kvindesiden.
Kriterierne for at blive optaget som en del af projektet er ret simple.
Aldersgruppen spænder fra 13 til 20 år og kræver, at spilleren har en højde på minimum 175 centimeter som udvokset – eller begrundet håb om at blive det.
Og så skal hun have lyst.
Men ifølge en af dem der står bag projektet, tidligere divisionsmålmand Esben Madsen, som i øjeblikket arbejder omkring kvindernes U17-landshold, kan netop lysten vise sig at være grunden til, at talentudviklingen på keeperposten halter en smule efter de andre positioner i dansk kvindefodbold.
- Man får en rolle, hvor der ikke er plads til at lave fejl.
Og har man som ung pige lyst til at stille sig øretævernes holdeplads på den måde?
, spørger Esben Madsen retorisk.
- Hvis du som målmand lader dig styre af, at du bare ikke skal lave fejl, så bliver det svært.
Der er det nogle gange nemmere at være markspiller.
Nogle at se op tilOgså DR´s fodboldkommentator Arnela Muminovic kan genkende problemet med, at pladsen i målet ikke er den mest feterede for de unge piger.
Ifølge hende er det nemlig i høj grad det sociale ved at spille fodbold, som trækker pigerne til træning.
Et socialt aspekt, som kan gå lidt tabt, hvis man ifører sig handskerne nede i målet.
- Når piger spiller fodbold, vil de gerne være sammen.
Som målmand kan man blive placeret i et hjørne sammen med en træner i halvanden time, mens de andre hygger sig og bare spiller fodbold, siger hun.
Ifølge Muminovic er manglen på dygtige målmænd dog ikke kun et problem i Danmark, men i international fodbold generelt.
Her handler det især om manglende rollemodeller.
En problemstilling som VM i Frankrig i sommer måske kan have haft en positiv virkning på.
- Man kan jo håbe på, at nogle ti-årige piger har siddet og set keeperre som Chiles Christiane Endler, som nu går ud og siger: ”Jeg skal være lige så god, så nu går jeg all in på at være professionel målmand”.
Den chilenske målvogter Christiane Endler, kan være en af rollemodellerne for de unge målmænd Mangel på landsholdserfaringSom nævnt er det som udgangspunktet ikke højden på målmandsposten, der i øjeblikket er udfordringen for landsholdet, hvor den nu tidligere målmand, Stina Lykke, ikke var betydeligt højere end de nuværende.
Men sammenlignet med Stina Lykkes 83 landskampe er det alligevel store sko, der skal fyldes ud, når Katrine Abel sammen med FC Nordsjællands Kathrine Larsen skal agere sidste skanse på landsholdet.
På trods af Abels 29 år, står hun nemlig kun noteret for syv landskampe, mens kollegaen, 26-årige Kathrine Larsen, endnu har sin debut til gode.
- Stina Lykke var den målmand, der stod hele tiden.
Så uanset hvad vi gør, vil det være relativt uprøvede spillere, der kommer op, når nu hun er stoppet.
Sådan siger landstræner Lars Søndergaard, om det beskedne antal kampe de to keepere kan bryste sig af.
Ifølge DR´s fodboldekspert, Arnela Muminovic, hænger det sammen med, at det generelt ikke bugner med kvalitetskeepere i Danmark.
- Stina Lykke havde et internationalt niveau på grund af hendes spidskompetencer, som gjorde hende til en god målvogter.
Problemet er, at der har været et stykke ned til de næste rent niveaumæssigt, siger Arnela Muminovic.
Når det er sagt, er fodboldeksperten dog enig i landstrænerens udtagelser.
Specielt fordi målvogterne i den danske trup har god erfaring fra den hjemlige liga.
- Det er dem, der er de bedste, ud fra dem Lars Søndergaard kan vælge.
Abel har stået i Brøndby i mange år, og har masser af erfaring fra Champions League.
Kathrine Larsen mangler måske lidt erfaring, fordi hun har ageret backup for netop Abel indtil for nyligt, men hun er bygget til at være en god målmand og kan nå at udvikle sig markant.
Det er da også erfaringen fra klubberne, som landstræneren hæfter sig ved, når man spørger ind til de forholdsvis aldrende, uprøvede spillere.
- Det, man jo ikke ser, er, hvad de betyder for truppen.
Det er to gode piger, som ikke er bange for at sige noget.
Det er ikke kun på banen, men også uden for, at vi skal have nogen der kan bidrage med noget positivt.
Stina Lykke i kamp for Danmark.
Det er nu op til Katrine Abel og Kathrine Larsen at tage over for den tidligere målmand.
Skal bruge hinandenKatrine Abel selv ser frem til udfordringen på landsholdet, hvor hun på trods af manglende kampe, har været udtaget en del gange.
Nu er det op til hende og Kathrine Larsen at løfte arven videre på målmandsposten.
- Det er noget andet at stå på landsholdet, så det er selvfølgelig nyt for mig også.
Men Kathrine Larsen og jeg kender hinanden rigtig godt fra et langt samarbejde i Brøndby, så vi ved, hvordan vi gør hinanden gode, uanset hvem der skal spille kampen på torsdag, siger Katrine Abel.
Heldigvis for landsholdet har folk som Katrine Abel og Kathrine Larsen altså valgt at påtage sig ansvaret som kvindelandsholdets målvogtere.
Og de får brug for hele deres højde, hvis Danmark skal kvalificere sig til EM i 2021 i England.
Du kan følge holdets første EM-kvalifikationskamp mod Malta torsdag den 29.
august fra klokken 17.
30 på DR1 eller i LIGA på P3FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|DBU|DR1|Brøndby|Malta




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/tusind-skoleelever-indsamler-vilde-blomsterfroe-og-spreder-dem-igen

NordjyllandTusind skoleelever indsamler vilde blomsterfrø – og spreder dem igenI Hjørring Kommune er de gået i gang med at genskabe den vilde natur.
Af Klaus Videbæk, Trine Dam og Louise Lønsmann28.
aug.
2019 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lyder måske som et paradoks: At man går ud og sår planter med menneskehånd for at genskabe vild natur.
Men faktum er, at planter og blomster, der i dag er sjældne i landskabet, ikke kommer tilbage af sig selv.
Det har de indset i Hjørring Kommune, hvor man henover et år til halvandet vil se, om man i samarbejde med borgerne kan skabe mere vild natur i en hel kommune.
Hvis ikke de vilde planter har nogle lodsedler i det her lotteri, så bliver der ingen blomster.
Rasmus Ejrnæs, seniorforsker ved Aarhus UniversitetI dag sker det ved at invitere tusind skoleelever med på jagt efter frø fra vilde planter, som de derefter skal sprede andre steder i kommunen.
Det gælder for eksempel frø fra planter som kællingetand, blåhat og gyldenris.
- Så har bierne, sommerfuglene og alle insekterne et sted at bo og leve, forklarer Emma Jungersen fra 6.
a på Bagterpskolen.
- Hvis ikke blomsterne var der til at lave nektar, kunne vi for eksempel ikke få honning, supplerer klassekammerat Julie Pedersen.
Ikke planter man får øje på til dagligNår det ikke blot er kommunens medarbejdere, der går til hånde, så skyldes det, at man gerne vil gøre det til et projekt for alle kommunens borgere, så de er med til at tage ansvar, og får et ejerskab for naturens ve og vel.
Det kan sådan en dag være med til at sikre for eleverne, mener naturfagslærer Helle Gærstrøm.
- For det første får de øje for, at der er mange vilde planter, som man ikke umiddelbart ser til daglig, fordi de ikke har plads i byen, siger hun.
Julie Pedersen (tv.
) og Emma Jungersen (th.
) sår vilde blomsterfrø nær deres egen skole.
 De skal bidrage til mangfoldighed blandt både dyr og planter.
1 / 2Julie Pedersen (tv.
) og Emma Jungersen (th.
) sår vilde blomsterfrø nær deres egen skole.
1 / 2De skal bidrage til mangfoldighed blandt både dyr og planter.
2 / 2- De får også en tilknytning til det sted, de sår dem, og forhåbentlig kan de også finde glæde i at følge med i, hvordan det går, og på den måde kan de blive ved med at være interesseret i planter, dyr og insekter og at passe på naturen i det hele taget, fortsætter hun.
Brug for en hjælpende håndDer er i den sammenhæng nok at tage fat på.
Det siger Rasmus Ejrnæs, seniorforsker ved institut for bioscience på Aarhus Universitet.
- Det er lidt paradoksalt, at man skal hjælpe vild natur ved at så planter ud.
Men vi er i den sørgelige situation i Danmark i dag, at vi har udryddet stort set alle de vilde arter fra vores landbrugslandskaber og vores bylandskaber.
- Så hvis man vil have dem tilbage igen, så er man nødt til lige at give dem en hjælpende hånd.
De ligger ikke og venter i jorden og kommer ikke flyvende ligesom fuglene gør, siger han.
Hvis man blot lod en græsplæne stå til i den tanke, at den ville blive vild og mangfoldig, så kan man godt tro om igen.
Det kræver nemlig, at der er vild natur i området nær plænen, hvis frø fra andre planter end græs, skræpper, tidsler og mælkebøtter skal blande sig.
- Rigtig mange steder i byen, er der jo kilometer til steder med vilde danske planter.
- På den måde er naturen lidt ligesom et lotteri.
Hvis ikke de vilde planter har nogle lodsedler i det her lotteri, så bliver der ingen blomster, siger Rasmus Ejrnæs.
Modsat kan en enkelt blomsterart gøre en stor forskel, påpeger han.
- En plante som almindelig kællingetand har 30 arter af forskellige insekter, som kun kan leve på den, siger Rasmus Ejrnæs.
Hele kommunen skal medUdover at lade skoleelever høste og plante frø fra vilde blomster, inviterer Hjørring Kommune også haveejere, landmænd og virksomheder til at lade deres haver, marker og grønne områder vokse til med vilde planter.
- Der er over 250 husstande, der har meldt sig til det her projekt, og som også går rundt og laver noget hjemme i haverne ved at fjerne græsplænen og så vilde blomster ud, fortæller Jens Pedersen, biolog og leder af Team Natur i Hjørring Kommune.
Han ser lige som Rasmus Ejrnæs store fordele i at hjælpe den vilde natur frem i landskabet.
Det bliver den ikke mindre vild af, siger han:- Det er jo det samme som at sætte bævere ud og reintroducerer den i naturen.
Er det så vild natur?
Den er jo sat ud, men den får lov til at passe sig selv og leve på sine egne vilkår.
Når den første del af naturprojektet i Hjørring Kommune er afsluttet om halvandet år, er det planen, at projektet skal fortsætte i en ny form, så der kan blive plads til endnu mere vild natur.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjørring Kommune|Planter|Aarhus Universitet|Havebrug|Insekter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/7-ting-du-skal-vide-om-suspenderingen-af-det-britiske-parlament

Udland7 ting, du skal vide om suspenderingen af det britiske parlamentDet britiske parlament bliver suspenderet fra den 9.
september og fem uger frem.
Af Maya Nissen28.
aug.
2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de britiske parlamentarikere vender tilbage til arbejde den 3.
september efter deres sommerpause, får de kun nogle få dage på pinden, inden de skal på pause igen.
Parlamentet er nemlig blevet suspenderet i fem uger fra den 9.
september.
Men hvad betyder det, hvorfor har det gjort parlamentarikerne vrede, og hvad med brexit, som finder sted om blot ni uger?
Det kan du blive klogere på her.
1Hvad er der sket?
.
Den britiske regering, ledet af premierminister Boris Johnson, anmodede tidligere i dag dronningen om tilladelse til at suspendere det britiske parlament i fem uger med virkning fra den 9.
september.
Her til eftermiddag har dronningen godkendt regeringens anmodning.
Suspenderingen vil løbe frem til den 14.
oktober, blot to en halv uge før at Storbritannien forlader EU.
Politikere på begge sider af brexit-debatten har kritiseret regeringens beslutning om at suspendere parlamentet lige op til brexit, som finder sted den 31.
oktober.
2Hvorfor vil Boris Johnson suspendere parlamentet?
Premierminister Boris Johnson.
Ifølge premierminister Boris Johnson har pausen til formål at afslutte den nuværende parlamentsperiode og give regeringen mulighed for at starte igen den 14.
oktober med en frisk dagsorden.
Boris Johnson overtog premierministerposten fra Theresa May for blot en måned siden, efter hun i tre år forgæves havde forsøgt at få udført briternes ambition om at forlade EU-samarbejdet.
Det var oprindeligt meningen, at Storbritannien skulle forlade EU den 29.
marts, men afskeden blev udskudt til den 31.
oktober i håb om, at det endelig vil lykkes at få en såkaldt skilsmisseaftale i stand, som bliver accepteret af både EU og det britiske parlament.
Det er endnu ikke lykkes.
3Er det normalt, at regeringen suspenderer parlamentet?
Palace of Westminster i London, som huser det britiske parlament.
Ja, det er helt normalt, at regeringen suspenderer parlamentet en gang om året, oftest i løbet af foråret, for at afslutte den igangværende parlamentsperiode.
Den nuværende periode er en af de længste i næsten 400 år og har varet 340 dage.
Det er også helt normalt, at en ny regering suspenderer parlamentet, hvorefter de åbner den igen med en såkaldt "Queens speech" - dronningens tale, hvor de offentliggør regeringens plan for det kommende år.
Men det er højst usædvanligt, at parlamentet suspenderes i så lang tid, som det er tilfældet her.
Typisk vil pausen vare mindre end en uge.
Det samme kan siges om timingen af suspenderingen, som kritikere kalder "dybt kontroversiel".
Det bør dog nævnes, at en del af pausen finder sted i de tre uger, hvor partierne alligevel holder partikongresser.
4Hvad betyder det, at parlamentet er suspenderet?
Oppositionsleder og formand for Labour, Jeremy Corbyn, er en af de politikere, som ikke vil få mulighed for at arbejde på at undgå et såkaldt no deal-brexit i den kommende tid.
Når parlamentet er suspenderet, bliver alt parlamentarisk arbejde og alle afstemninger om og behandlinger af lovforslag sat på pause.
Dermed betyder suspenderingen, at parlamentet får to uger mindre til at udarbejde og godkende eventuelle lovforslag, der kan forhindre et såkaldt no deal-brexit.
Premierministeren afviser dog, at dette skulle være motivet bag suspenderingen.
Han fastholder, at han foretrækker at forlade EU med en aftale, men at han er klar til, at Storbritannien trækker sig ud den 31.
oktober - aftale eller ej.
5Hvilken rolle spiller dronningen i alt det her?
Dronning Elizabeth har - som forventet - i dag godkendt regeringens anmodning om at suspendere parlamentet.
Enhver anmodning om at suspendere parlamentet skal godkendes af dronningen.
Selvom dronningen i princippet kan sige nej, så er godkendelsen ren formalia, og det er kutyme for dronningen at følge regeringens anbefaling.
Derfor var det heller ikke overraskende, da dronningen her til eftermiddag gav regeringen sin godkendelse.
Havde hun derimod afvist den, ville det have være uden fortilfælde.
6Hvad kommer der til at ske nu?
Demonstranter foran premierministerboligen på Downing Street 10 i London, England, tidligere i dag.
Suspenderingen kommer til at finde sted - uanset om parlamentet vil det eller ej.
Den 3.
september vender de britiske parlamentarikere tilbage fra sommerpause.
Suspenderingen vil træde i kraft den 9.
september og vare frem til den 14.
oktober.
Mens den er i gang, vil al lovgivning og debat om eventuelle lovforslag som nævnt blive sat på pause.
Den 14.
oktober skydes den nye parlamentsperiode i gang med en tale fra dronningen.
To en halv uge senere, den 31.
oktober, forlader Storbritannien EU.
7Hvad kan parlamentet gøre?
En anti-brexit demonstrant foran Downing Street i dag.
Som sagt er der ikke meget, parlamentet kan gøre ved selve suspenderingen.
Men lykkes det parlamentet at få stablet en mistillidsafstemning på benene, inden suspenderingen træder i kraft, og lykkes det at få erklæret mistillid til Boris Johnson og regeringen, så kan det muligvis udløse et valg i oktober.
Valgresultatet af et eventuelt valg vil sandsynligvis få indflydelse på, om Storbritannien rent faktisk forlader EU den 31.
oktober.
Men den usikre politiske situation i landet og de tætte meningsmålinger, gør det nærved umuligt at spå i den retning.
Kilder: The Guardian, BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fejlskoen-i-finansministeriet-har-indbragt-statskassen-ekstra-413-milliarder-paa-ti

PengeFejlskøn i Finansministeriet har indbragt statskassen ekstra 413 milliarder på ti årDe lave renter overrasker hvert år Finansministeriets regnemodeller.
Fra et forventet underskud på to milliarder kroner, regner regeringen nu med et overskud på statsbudgettet på 44 milliarder kroner i år.
Det fremgik af Økonomisk Redegørelse, som blev offentliggjort tirsdag.
Af Mathias Sommer28.
aug.
2019 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUd af ingenting opstod der pludselig 46 milliarder kroner på statsregnskabet, da regeringen tirsdag offentliggjorde Økonomisk Redegørelse.
Fra et forventet underskud på to milliarder kroner, regner Finansministeriets økonomer nu med et overskud på statsbudgettet på 44 milliarder kroner i år.
Det kan ikke undre, at Finansministeriet i år har skønnet 46 milliarder kroner forkert, når skiftende regeringer siden 2010 konsekvent har været for pessimistiske.
Bo Sandberg, cheføkonom i Dansk Byggeri.
Forklaringen er først og fremmest den 'skjulte' pensionsafkastskat også kendt som PAL-skatten, hvorfra indtægterne tirsdag blev opjusteret med 43,5 milliarder kroner i forhold til regeringens seneste Økonomiske Redegørelse fra december sidste år.
Men et kig i det historiske bakspejl viser, at gårsdagens markante opjustering langt fra er en enlig svale.
En gennemgang af tidligere regeringers skøn sammenholdt med den statslige bundlinje ved udgangen af året viser således, at der over de seneste ti år er skudt skævt for hele 413 milliarder kroner.
Hvert år til fordel for de offentlige finanser, som altså er blevet styrket mere end ventet.
Det viser en analyse foretaget af Dansk Byggeri.
- Uanset regeringsfarven er det en fast tilbagevendende praksis, at regeringsprognoserne for de offentlige finanser er for pessimistiske.
I løbet af 2019 er bundlinjen for i år løftet og har ganske opsigtsvækkende skiftet fortegn fra minus til plus, siger Bo Sandberg, der er cheføkonom i Dansk Byggeri.
PAL-skattenPensionsafkastskatten (også kaldet PAL-skat, hvor PAL er en forkortelse af Pensionsafkastbeskatningsloven) er den skat, der årligt betales af det løbende afkast (renter, kursgevinster, udbytte mv.
) af al dansk pensionsopsparing.
Skattesatsen er p.
t.
på 15,3 procent.
Skatten har store årlige udsving, ikke mindst pga.
kursgevinster og -tab på pensionsformuerne, men er en væsentlig indtægtskilde for staten.
- Det kan dog ikke undre, at Finansministeriet i år har skønnet 46 milliarder kroner forkert, når de skiftende regeringer siden 2010 konsekvent har været for pessimistiske på statskassens vegne, fortsætter han.
PAL-skattenDet er særligt den svært forudsigelige PAL-skat, som økonomerne i Finansministeriet har svært ved at sætte på formel.
PAL-skatten tilbageholder 15,3 procent af afkastet på danskernes pensioner.
Og med en samlet pensionsformue på over 3.
000 milliarder kroner, skal der relativt små udsving til på kapitalmarkedet, før pengene vælter ind i statskassen fra danskernes pensioner.
PAL-skatten har fået betegnelsen 'en skjult skat', fordi de færreste holder øje med beskatningen af deres pensionsformuer.
Det er først og fremmest de usædvanligt lave renter, som har betydet, at PAL-skatten nu konsekvent i et årti har overrasket Finansministeriets økonomer.
I årevis har det ligget i kortene, at renten var på vej op.
I stedet er den bare fortsat med at falde til nu at være gået gennem gulvet og ligge på et negativt niveau.
- I mange af årene har man regnet med, at renterne ville stige.
Men i stedet er de faldet yderligere.
Og det har altså taget samtlige økonomer på sengen herunder dem, der arbejder i Finansministeriet, siger Mads Lundby Hansen, der er cheføkonom i den borgerlige tænketank, Cepos.
Afhøvler statsgældenHan mener dog ikke, at Finansministeriet kan klandres for at lave skæve skøn over dansk økonomi.
For ingen har kunnet forudsige rentens kurs mod minus.
Man bør i stedet glæde sig over, at de offentlige finanser altså har fået en overraskende saltvandsindsprøjtning på 413 milliarder kroner over de seneste ti år.
- Det er jo faktiske penge, som lander i statskassen, og som er med til at konsolidere de offentlige finanser, ved at der betales af på statsgælden, siger Mads Lundby Hansen.
I de seneste år er der høvlet store lunser af statens gæld, som nu er faldet til et niveau på 19 procent af BNP svarende til samlet 427 milliarder kroner.
Men når der er overskud på de offentlige finanser, bruges pengene ofte til at betale af på gælden.
Og det betyder paradoksalt nok, at der forsvinder indtægter, fordi renten på danske statsobligationer er gået i minus.
- Det er lidt paradoksalt.
Men når man betaler af på gælden, får man ikke den negative rente på de statslige obligationer, som lige nu er på - 0,1 procent på en tiårig statsobligation, siger Mads Lundby Hansen.
Ikke penge til politikerneSelv om det altså vælter ind med penge fra den 'skjulte' Pal-skat, er det dog ikke penge, politikerne uden videre kan bruge på at løfte velfærden i Danmark.
Det skyldes budgetloven, som baserer sig på den strukturelle saldo.
Den strukturelle saldo er en beregnet størrelse, som er renset for konjunkturer og midlertidige indtægter og udgifter.
Sådan en er PAL-skatten, og derfor slår den ikke ud på den strukturelle saldo, selv om den i høj grad har polstret den statslige bundlinjen over de seneste ti år.
- Det er et meget, meget sundt princip, at man ikke pludselig bruger 44 milliarder kroner, fordi de står på kontoen, for så kan det hurtigt gå galt.
Budgetloven er en af de primære forklaringer på, at vi har så enormt sunde offentlige finanser i Danmark, siger Mads Lundby Hansen.
Den strukturelle saldo bestemmer størrelsen på det såkaldte råderum, som er de 'fremtidspenge', politikerne kan bruge til at sætte skatterne ned eller ansætte for eksempel flere pædagoger i institutionerne.
Strukturel og faktisk saldo•Den strukturelle saldo viser den underliggende stilling på de offentlige finanser, når der tages højde for konjunktursituationen og andre midlertidige faktorer.
•Den strukturelle saldo er en beregnet størrelse forbundet med usikkerhed; beregningen er ikke entydig og afhænger af metodevalg.
Den beregnes af Finansministeriet, De Økonomiske Råd og en række internationale institutioner, heriblandt EU.
•Den faktiske saldo er defineret som forskellen mellem offentlige indtægter og udgifter, som omfatter staten, kommuner og regioner samt sociale kasser og fonde (men ikke offentlige selskaber)•Danmarks Statistik står for opgørelsen, som følger nationalregnskabets principper og afgrænsning af "offentlig forvaltning og service".
Kilde: De Økonomiske Råd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finansministeriet|Mads Lundby Hansen (økonom)|Økonomi|Samfundsøkonomi|Dansk Byggeri




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tavshed-fra-sjaellandske-v-folk-nu-venter-afgoerende-dage-loekke

Krise i VenstreSe temaIndlandTavshed fra sjællandske V-folk: Nu venter afgørende dage for Løkke Medlemmer af Venstres hovedbestyrelse i Region Sjælland har her til aften diskuteret formandskabet i partiet.
Venstre i Region Sjælland har her til aften haft møde omkring ledelseskrisen i partiet.
Men formanden, Elo Jensen, holder kortene tæt til kroppen.
Af Lars Lindevall28.
aug.
2019 kl.
22.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBalladen og de voldsomme magtkampe fortsætter i Venstre.
Her til aften har 17 kommuneforeningsformænd i Region Sjælland holdt møde, hvor det helt store emne på dagsordenen var partiets fremtidige ledelse.
Det var dog en meget kortfattet formand for Venstre i Region Sjælland, der talte til journalisterne efterfølgende:- Vi har haft et rigtig godt møde, hvor vi har diskuteret situationen, og konklusionerne tager vi med til mødet i forretningsudvalget, hovedbestyrelsesmødet og landsmødet, siger formand for Venstre i Region Sjælland, Elo Jensen.
Mødet kommer på et tidspunkt, hvor partiet er havnet i en dyb krise, fordi flere og flere stemmer i baglandet har krævet Lars Løkke Rasmussens og Kristian Jensens afgang som formand og næstformand.
Det er dermed ikke klart, om Region Sjælland bakker op den siddende ledelse eller ej.
Det skal ses i lyset af, at kredsen er Lars Løkke Rasmussens eget bagland.
Med Region Sjællands møde har alle fem V-regioner nu haft møde.
Kun én Region Midtjylland har været klare i spyttet.
De har gjort det klart og tydeligt over for Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen, at de bør trække sig fra ledelsesposterne.
- Af hensyn til Venstres fremtid, troværdighed og stabilitet opfordrer vi formandskabet til, at de omgående trækker sig, lød meldingen fra Venstres hovedbestyrelsesmedlemmer fra Midtjylland.
De fire resterende regioner har altså endnu ikke meldt en fælles holdning ud.
Flere folketingsmedlemmer kræver ny ledelseFlere af Venstres folketingsmedlemmer erklæret sig enige i, at partiet har brug for en udskiftning i ledelsen.
Senest har folketingsmedlem for Venstre, Anni Matthiesen, har sagt til TV Syd, at "det er nødvendigt med nyt blod i toppen af partiet på en eller anden facon".
Flere folketingsmedlemmer har tidligere været ude med et krav om udskiftning i ledelsen, heriblandt Preben Bang Henriksen (V), der er formand for Retsudvalget.
- Jeg har ikke tillid til, at ledelsen kan genskabe roen i Venstre.
Og der er behov for ro, hvis vi skal have et hold, der kan være klar til næste folketingsvalg.
Det er jeg sikker på, at den nuværende ledelse ikke kan.
Så på det område har jeg ikke tillid til den nuværende ledelse, har Preben Bang Henriksen (V) tidligere udtalt til DR Nyheder.
Forsyningsordfører Carsten Kissmeyer (V) har sagt, at han er enig i linjen fra de midtjyske kommuneforeningsformænd.
- Jeg bakker op om den linje, der er lagt på gårsdagens møde i Venstre i Region Midtjylland.
Der er rigeligt med påstyr lige nu, så jeg har ikke andet at tilføje, har Kissmeyer udtalt.
Også borgmester i Morsø Kommune, Hans Ejner Bertelsen (V), har sluttet sig til koret af de mange Venstre-folk, der mener, at der skal ske ændringer i ledelsen.
Han mener, at det er det "klogeste og det bedste" at forfremme Kristian Jensen til formand.
- Det, vi ser nu, er en trist forestilling.
Jeg synes, at Løkke burde have valgt at gå efter valget, da han ikke fik nøglerne til Statsministeriet.
Mit førstevalg er Kristian Jensen som ny formand.
Han har gennem 10 knoklet for Venstre og leveret gode resultater, siger Hans Ejner Bertelsen, borgmester i Morsø Kommune, til DR Nyheder.
Lars Løkke Rasmussen reagerede i går på udmeldingen fra de midtjyske partifæller.
Skal diskuteres på weekendens møderLars Løkke Rasmussen sagde tirsdag i et interview med DR Nyheder, at han trodser opfordringen til at trække sig og agter at blive på sin post.
I eftermiddags holdt Venstres folketingsgruppe møde på Christiansborg.
Efterfølgende havde Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen dog ingen kommentarer.
- I må være en lille smule tungnemme, for jeg sagde inden mødet, at jeg kun har én kommentar i dag: Og det er, at jeg ikke udtaler mig før weekendens møder (i forretningsudvalget og hovedbestyrelsen, red), lød det fra Kristian Jensen.
Lars Løkke Rasmussen deltog senere i Aftenshowet, hvor han uddybede, hvorfor han gerne vil blive som formand:- Skal jeg bare tage mine ventepenge og en jordomrejse eller skal op på hesten igen?
Jeg har valgt det sidste - også efter at have konsulteret en masse mennesker.
Jeg tror på at det er det rigtige for mig og for venstre, sagde Lars Løkke Rasmussen i Aftenshowet.
To meget vigtige møder venter nu Lars Løkke og Kristian Jensen.
På fredag er der møde i Venstres forretningsudvalg, og lørdag venter hovedbestyrelsesmødet.
Her kan det blive besluttet, at Venstres landsmøde fremrykkes, som Lars Løkke Rasmussen har foreslået.
Lige nu står Venstre først til at skulle afholde landsmøde 16.
og 17.
november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carsten Kissmeyer (politiker)|Hans Ejner Bertelsen (politiker)|Region Sjælland|Jylland|Ledelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-koalition-skal-lede-italien-efter-politisk-kaos

UdlandNy koalition skal lede Italien efter politisk kaosFemstjernebevægelsen og Det Demokratiske Parti er nået til enighed om en koalition.
Lederen af det venstreorienterede Partito Democratico, Nicola Zingaretti, har meddelt, at hans parti er klar til at danne regering med Femstjernebevægelsen.
28.
aug.
2019 kl.
18.
58 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Italien har oppositionsleder Nicola Zingaretti onsdag meddelt landets præsident, at hans Demokratiske Parti (PD) er parat til at danne regering med Femstjernebevægelsen.
Han fremsatte meddelelsen om bilæggelse af flere års stridigheder efter drøftelser med præsident Sergio Mattarella.
Zingaretti siger, at hans parti også er parat til at anerkende Femstjernebevægelsens kandidat til premierministerposten, den nuværende regeringschef, Giuseppe Conte.
Udmeldingerne kommer efter lange, intense og ofte vanskelige forhandlinger.
- Vi elsker Italien, og vi tror på, at det er givende at gøre denne erfaring, siger Zingaretti.
Femstjernebevægelsen bekræfter ligeledes, at den har indgået en aftale om en ny regering med PD og med Giuseppe Conte som premierminister.
Salvinis manøvre kiksedeDen tidligere koalition bestod af Femstjernebevægelsen og Lega under ledelse af Matteo Salvini.
Salvini trak sig ud af koalitionen i forventning om at udløse et valg, hvor hans parti stod til markant fremgang.
Men hans manøvre gik galt, da Conte afviste at gå af øjeblikkeligt.
Conte, som er en akademiker, der anses for at være tæt på Femstjernebevægelsen, fik ved at blive på sin post skabt plads for forhandlinger og forsoning mellem Femstjernebevægelsen og PD, hvilket længe havde virket umuligt.
Ikke helt sikkert endnuUdsigten til en ny regering under ledelse af Conte har fået kurserne til at gå op på finansmarkederne, som tror på, at italienerne nu får en regering, som vil undgå konfrontationer med EU.
Lega er stærkt euroskeptisk og havde lagt op til en økonomisk politik, som kunne have forværret Italiens gældsproblemer.
Der er dog endnu ikke sikkerhed for en regeringsaftale, da Femstjernebevægelsen og PD først skal nå til enighed om en ministerliste og et konkret regeringsprogram.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Salvini (politiker)|Sergio Mattarella (politiker)|Italien|EU




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/private-stiller-tusindvis-af-overvaagningskameraer-til-raadighed-politiet

BornholmPrivate stiller tusindvis af overvågningskameraer til rådighed for politietNyt register gør det lettere for politiet at benytte private overvågningskameraerClaus Munk fra Rønne på Bornholm har valgt at lade sit overvågningskamera registrere i politiets overvågningsregister, fordi han gerne vil hjælpe politiet, hvis det bliver nødvendigt.
 DR Bornholm)Af Søren Rahbek, Morten Søgård Volff og Peter Frandsen Siggaard28.
aug.
2019 kl.
18.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Skattestyrelsen på Østerbro og politistationen på Nørrebro blev bombet tidligere på måneden, væbnede betjentene fra Københavns Politi sig med både mus og tastatur.
Det er mange flere, end vi havde før, så på den måde er det ganske tilfredsstillende, at så mange steder er blevet registret.
Henrik Andersen, vicepolitiinspektør, RigspolitietMed få museklik kunne de trække på det såkaldte POLcam-register for at finde ud af, hvilke overvågningskameraer der var i nærheden af gerningsstederne og på den måde at komme tættere på mulige gerningsmænd.
POLcam giver ordensmagten overblik over, private hjem, kontorer og butikker med overvågningskameraer, som politiet kan bruge i forbindelse med efterforskning af kriminalitet.
Det er et år siden, at registret gik fra at være et pilotforsøg i Københavns Politikreds til at være et landsdækkende overvågningsregister, som nu rummer 16.
161 steder med overvågningskameraer, som politiet kan benytte.
Det viser nye tal fra Rigspolitiet, der også glæder sig over registrets mange kameraer.
POLcamPOLcam er et register, som giver politiet overblik over private overvågningskameraer, der kan bruges i forbindelse med efterforskningsarbejde.
POLcam har kørt som pilotprojekt i København efter terrorangrebet mod krudttønden i 2015, hvor videoovervågning spillede en afgørende rolle i efterforskningsarbejde.
Rigspolitiet har per 12.
august registreret 16.
161 steder eller lokationer i registret.
En lokation kan godt rumme flere kameraer.
Politiet ønsker ikke at oplyse præcise detaljer omkring, hvor kameraerne er registret, men skriver til DR Bornholm at 54 procent af stederne er på Sjælland og øerne, mens resten er på Fyn og i Jylland.
Henrik Andersen vicepolitiinspektør i Rigspolitiet vurderer, at politiet har fået mellem 500 til 1.
000 nye lokationer om måneden, siden registret blev gjort landsdækkende.
- Det er mange flere, end vi havde før, så på den måde er det ganske tilfredsstillende, at så mange steder er blevet registret, siger vicepolitiinspektør i Rigspolitiet Henrik Andersen.
Han vurderer, at borgere, virksomheder og kommuner siden oktober har registreret 500 til 1.
000 nye steder om måneden.
Og registret gør politiets arbejde langt mere effektivt.
I forbindelse med efterforskningen af de to eksplosioner i København kunne politiet hurtigt tage kontakt til kameraernes ejere for at få udleveret optagelserne, som kan vise sig at være værdifulde i efterforskningsarbejdet.
- Tidligere skulle vi gå fra dør til dør i et område og spørge, om der overhovedet fandtes videoovervågning.
Nu kan vi allerede fra stationen planlægge vores indsats og vurdere, hvor vi først skal gå hen, siger Henrik Andersen fra Rigspolitiet.
’Jeg kan måske hjælpe’En af dem, der har ladet sit overvågningskamera registrere i POLcam, er Claus Munk, som bor i den sydlige del af Rønne på Bornholm.
Han har selv installeret et overvågningskamera i sin indkørsel, fordi flere borgere på Bornholm har oplevet at få hjulboltene på deres biler løsnet.
Af samme grund har han også ladet sit kamera registrere hos politiet.
- Jeg kan måske hjælpe, hvis der er andre i mit nærområde, som bliver udsat for denne type kriminalitet.
Politiet har så mulighed for at rette henvendelse til mig, hvis det bliver relevant.
Den mulighed ville de ikke have, hvis jeg ikke havde budt kameraet ind, siger han.
Claus Munk har installeret flere kameraer på sin ejendom og kan holde øje med hele matriklen via sin smartphone, og selvom kameraerne primært er til for at beskytte ham selv og familien, mener han, at det er vigtigt også at kunne hjælpe naboerne.
- Det er fint nok, at vi værner om os selv, men hvis vi kan hjælpe vores naboer og venner, så skal man også det, mener jeg.
Claus Munk kan løbende holde øje med ubudne gæster ved hjælp af sin smartphone.
Selvsamme billeder kan overdrages til politiet, hvis der skulle ske en forbrydelse i nærheden.
 DR Bornholm)Mange kameraer på gågaderneDet er langt fra kun private, der fortæller politiet om deres kameraer.
Flere city- og handelsforeninger opfordrer aktivt medlemmernes til at lade deres overvågning registrere, så politiet får nemmere ved at efterforske hærværk og tyverier.
Det er også tilfældet i Vejle, fortæller city-chef Marianne Jeppesen.
- Vi er nødt til at stå sammen, hvis vi vil det her til livs.
Jeg er selv udfordret af, at vi skal overvåges i det offentlige rum.
Men hensynet til at få løst problemerne vejer tungere for mig, end at vi bliver overvåget.
Så ja - jeg er på, siger hun.
Vi er nødt til at stå sammen, hvis vi vil det her til livs.
Marianne Jeppesen, city-chef, VejleKaffebaren Bryg Coffee House på gågaden i Vejle er en af de butikker, der har ladet sig registrere.
Og det var ganske nemt, fortæller indehaver Maria Olsen:- Har man sit NemId i nærheden, så er det super nemt, forklarer hun.
I Kolding oprettede butikkerne i midtbyen for nogle år siden deres egen liste over kameraer, men nu er det tid for butikkerne at registrere sig i det landsdækkende register.
- Det vil jeg sende ud til mine medlemmer.
For det er den rigtige vej at gå, siger citychef Mette Schumacher.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Rigspolitiet|København|Vejle|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-koeer-doede-af-lynnedslag-jeg-har-aldrig-proevet-saadan-noget-foer

IndlandTre køer døde af lynnedslag: 'Jeg har aldrig prøvet sådan noget før'En midtjysk landmand fandt tre af sine køer døde efter tordenvejret.
Landmand Jørgen Andersen fra den midtjyske by Thorning stod op til synet af tre døde køer i morges efter nattens tordenvejr.
Af Lars Lindevall og Signe Haugaard28.
aug.
2019 kl.
18.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var et chokerende syn, der mødte landmand Jørgen Andersen fra den midtjyske by Thorning, da han i morges gik ud for at se til sit kvæg.
Ved nogle træer på engen lå tre køer døde side om side.
- Klokken 7 i morges blev jeg ringet op af en kammerat, der var på vej til skole med sin datter.
Han sagde 'jeg tror, du skal komme og se til dine køer', fortæller landmand Jørgen Andersen.
Voldsomt tordenvejrHan er overbevist om, at det er lynnedslag, der har taget livet af køerne.
- Jeg har aldrig prøvet sådan noget før, men vi har haft et voldsomt tordenvejr, og tre sunde køer, der gik og græssede i går aftes, dør ikke bare sådan, siger Jørgen Andersen, der har omkring 50 køer i sine folde.
- Jeg er ked af det og frustreret.
Men jeg tænker, det er godt, at det ikke er gået ud over mennesker.
Køerne havde søgt læ under nogle træer, men de befandt sig på et højt sted i landskabet, hvor lyn ofte slår ned.
Jørgen Andersen fortæller, at køerne i morgen bliver afhentet af virksomheden Daka, der forarbejder døde dyr fra landbruget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Landbrug|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/cykling/fuglsangs-kaptajn-overtager-foerertroejen-i-vueltaen

CyklingFuglsangs kaptajn overtager førertrøjen i VueltaenMiguel Ángel López er ny mand i den røde førertrøje efter en etape, der sluttede på en stejl stigning.
Miguel Angel Lopez er nu i front i Vueltaen.
28.
aug.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAstana-kaptajnen Miguel Ángel López overtager den røde førertrøje i Vuelta a España efter 5.
etape, hvor hidtil førende Nicolas Roche måtte give fortabt op ad den afsluttende stigning mod mål.
Lopez profiterede af det angreb, han satte ind mod de øvrige favoritter få kilometer før mål, og Jakob Fuglsangs chef kan dermed køre i den eftertragtede trøje på 6.
etape torsdag.
Spansk succesFrem for alt vil etapen dog blive husket som den totale triumf for det lille spanske Burgos-hold, der besatte de to første pladser, da Ángel Madrazo kæmpede sig først over stregen foran holdkammeraten Jetse Bol.
Læs også:Taktisk triumf på Vueltaens fjerde etapeSammen med Cofidis-rytteren Jesús Herrada havde de to været i udbrud på næsten hele etapen og holdt lige akkurat konkurrenterne bag sig.
31-årige Madrazo snuppede sejren, selv om han flere gange var ved at blive sat af op ad målstigningen.
Læs også:Magnus Cort siger farvel til AstanaUndervejs på etapen havde trioen oparbejdet et betragteligt forspring, og med 70 kilometer til mål var hullet oppe på ti minutter til et favoritfelt, der sparede på krudtet.
Da de forreste ryttere nåede frem til den afsluttende kategori 1-stigning op mod målstregen i knap 2000 meters højde, havde de fortsat næsten ni minutter at rutte med.
Dermed så det ud til, at vinderen skulle findes blandt de tre udbrydere, men afstanden formindskedes hurtigt på vej op ad målstigningen, da feltet bagved omsider begyndte at røre på sig.
Roche havde svært ved at følge med, da verdensmesteren Alejandro Valverde skruede tempoet op og fik Primoz Roglic med sig.
Niklas Eg markerede sigMen ingen af de store navne kunne følge Lopez, der timede sit angreb perfekt og kørte over stregen som nummer fire med et lille hul til Valverde og Roglic.
Colombianerens samlede forspring til Roglic på andenpladsen er på 14 sekunder.
Blandt danskerne faldt Niklas Eg mest i øjnene.
Trek-rytteren kæmpede sig i mål som nummer 22.
Han var 2 minutter og 43 sekunder efter vinderen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alejandro Valverde (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Cykelsport|Astana Pro Team|Spanien




https://www.dr.dk/mitliv/maatte-tigge-om-50er-paa-tankstation-i-dag-ejer-casper-15-boliger

Mig og mine pengeSe temaMit LivMåtte tigge om 50'er på tankstation - i dag ejer Casper 15 boligerI starten af sine 20'ere var Casper så forgældet, at han ikke kunne betale sine regninger.
I dag drømmer han om at blive økonomisk uafhængig som 40-årig.
Af Trine Birk, Lærke Kromann (grafik) og Nils Meilvang (foto)28.
aug.
2019 kl.
19.
01Læs op- Det var dén tankstation, hvor jeg engang måtte tigge en 50'er.
Casper Schneidereit sidder bag rattet i sin knaldrøde Honda Civic type R.
Den spinder som en sportsvogn, når han trykker speederen i bund og får den til at accelerere på de regnvåde asfaltveje i hjembyen Nykøbing Falster.
Han fortæller om det, han betegner som 'lavpunktet' i sit liv.
Han var i starten af sine tyvere og skyldte pludselig 600.
000 væk på grund af et mislykket forsøg på at starte en computerbutik op i Stubbekøbing.
Han kunne ikke betale selv de mindste regninger og blev indkaldt til møde i fogedretten af to leverandører.
Men Casper lod sig ikke slå ud så let.
Han besluttede sig for at tage i militæret.
Så slap han for husleje og kunne hurtigere afvikle sin gæld.
Nu var han på vej til sin første arbejdsdag på Vordingborg Kaserne i en gammel Fiat Tipo fra '92, som han havde byttet sig til for to computere.
Men da han stod på tanken, gik det op for ham, at han ikke havde nok penge til benzin.
- Så stod jeg dér og tiggede tilfældige mennesker om en 50'er.
Heldigvis var der en mand, der forbarmede sig over mig.
I dag ser Caspers liv noget anderledes ud.
I en alder af 32 år ejer han 14 boliger på Lolland-Falster og Sydsjælland gennem sit ejendomsselskab Casper Schneidereit A/S - 13 lejligheder og et enkelt rækkehus.
Derudover har han investeret i den treværelses lejlighed, han selv bor i i Nykøbing Falster.
Mig og mine pengeLeje, eje, investere i aktier eller gemme under hovedpuden?
Der er mange måder at bruge de penge, der står på kontoen, på.
Vi har talt med en række mennesker, som alle har taget nogle ultrabevidste valg om, hvordan de bruger deres penge.
Læs her, hvorfor de gør, som de gør.
Her fortæller han historien om, hvordan han endte med at blive ejendomsinvestor ved lidt af en tilfældighed, og hvordan han håber at blive økonomisk uafhængig allerede som 40-årig.
Casper parkerer bilen på en parkeringsplads bag et tre etagers lejlighedskompleks i gule mursten, mens eftermiddagstrafikken på E55 flyder forbi på den anden side af bygningen.
'Lille, lys lejlighed på Gaabensevej med stor altan.
Totalt istandsat i 2014 med blandt andet nyt toilet og bad', lyder annoncen på Caspers hjemmeside.
'Udlejet' står der henover billedet af lejligheden med hvid skrift på mørk baggrund.
Det står der også ved de 13 andre.
Dér i midten på første sal ligger den første lejlighed, han lejede ud.
29 kvadratmeter, som han erhvervede sig for 184.
000 kroner - kontant.
Efter tre år i militæret havde han brugt nogle år på at tjene penge på at lave hjemmesider og stod nu tilbage med et flot plus på kontoen, som han købte en motorcykel og en lejlighed for.
Faktisk var meningen slet ikke, at lejligheden skulle udlejes.
Han var kommet ind på jurastudiet i København og skulle selv bo i den under sin studietid og pendle til København.
- Men så mødte jeg min daværende kæreste, der hurtigt blev gravid med vores nu 3-årige søn.
Jeg flyttede ind i hendes hus, og lejligheden blev lejet ud på Airbnb til et udenlandsk par for 4.
500 kroner i måneden, mens de ledte efter noget større.
Efter tre måneder var det stadig ikke lykkedes dem at finde et sted.
En aften sad Casper og kiggede på boligsider og faldt over en toværelses lejlighed til 380.
000 kroner, der lå i en tilsvarende bygning.
Han havde stadig 100.
000 kroner tilbage på sin opsparing og satte sig ned og regnede på det.
Det virkede umiddelbart til at være en god forretning.
- Så jeg spurgte dem: Hvis jeg nu køber denne toværelses lejlighed, og I kan betale det samme, vil I så flytte over i den?
Det ville de gerne.
Banken var også med på idéen, så længe han lagde 30 procent selv.
Han fik presset lejligheden ned til 319.
000 kroner, og pludselig stod han, ret tilfældigt, med to boliger, han ikke selv skulle bo i.
Det gav ham en idé.
Han skulle investere i billige lejligheder.
Det krævede dog nogle drastiske valg.
Allerede efter introugen valgte han at droppe ud af jurastudiet.
I stedet begyndte han at arbejde 80 timer om ugen som programmør for at spare op til investeringerne.
- Jeg har brugt næsten alle de penge, jeg har tjent, på at købe lejligheder for.
I stedet for at have en pose penge, som ikke giver noget i rente, har jeg valgt at have 14 boliger, som giver mig afkast hver måned.
Boligerne giver ham omkring 20.
000 kroner i overskud hver måned - når udgifterne til boligerne, inklusiv afdrag på lån, er betalt.
Men hvordan har man råd til at købe så mange lejligheder som 32-årig?
Et af svarene er – nok ikke overraskende – geografi.
Én enkelt ejerlejlighed i København og Aarhus kan hurtigt løbe op i 2-3 millioner kroner, men på Lolland-Falster og Sydsjælland kan Casper finde boliger til en tiendedel.
De 14 lejligheder har han købt for mellem 184.
000 og 501.
000 kroner spredt over en periode på fire et halvt år.
Han har samlet købt udlejningsboliger for 4,1 millioner og har i dag boliglån for omkring tre millioner kroner.
Målet er, at han som 40-årig har cirka det dobbelte antal lejligheder og et månedligt, overskydende beløb på 50.
000 kroner fra sine investeringer.
Ud over sine investeringer i boliger, der giver det langt største afkast, har han også investeringer i aktier og 'hobby-investeringer' i vin og crowdlending, hvor han yder erhvervslån til virksomheder.
For ham er det friheden ved en god udbetaling hver måned, der trækker mere end pengene i sig selv.
- På sigt vil jeg gerne være uafhængig af mit arbejde og det offentlige og selv kunne bestemme, hvornår jeg går på pension.
- Men det er ikke sådan, at jeg stopper med at arbejde, når jeg når de 50.
000 om måneden.
Jeg elsker, det jeg laver, og når jeg har været på ferie og gået hjemme et stykke tid, savner jeg at komme i gang med nogle projekter.
Men han er allerede startet på 'fødselsdagsfesten', som han kalder det.
For til daglig arbejder han som konsulent i et byggerådgivningsfirma til en solid løn på 40.
000 kroner.
Han har valgt kun at arbejde på deltid – fordi han har råd til det.
Ud over indtjeningen fra sit konsulentjob tjener han cirka 20.
000 om måneden i reklameindtægter i forbindelse med sin blog, hvor han fortæller om sine investeringer.
Han møder typisk på kontoret i København én dag om ugen.
Resten klarer han hjemmefra lejligheden eller fra den skrivebordsplads, han lejer på et kontor i Nykøbing Falster.
- Jeg står op, når jeg vågner, og så tager jeg på arbejde.
Jeg stopper, når jeg ikke føler, jeg er produktiv længere.
Nogle gange arbejder jeg kun til klokken 14.
00.
Andre gange vil jeg gerne kunne hente min søn tidligt, de dage han er hos mig, og bruge noget tid sammen med ham.
Så arbejder jeg om aftenen i stedet for.
- Jeg har valgt at prioritere friheden, som pengene giver mig, frem for at skulle knokle og tjene en masse ekstra for at få en endnu dyrere bil og en større bolig.
Det er ikke det, der betyder noget for mig.
Casper standser Hondaen i et villakvarter på Peter Freuchensvej - opkaldt efter den berømte opdagelsesrejsende, der blev født i Nykøbing Falster i slutningen af 1800-tallet.
Her bor hans storesøster Jeanette med sin mand og den yngste af sine sønner på 21 i den største og dyreste af hans lejligheder.
'Stor stue med forbindelse til lækker altan med udsigt over byens tage.
Herudover er der 3 gode værelser', står der i annoncen.
- Det er den her lejlighed, der er allerflest problemer med, joker han, da vi bevæger os ind i stuen.
- Man har været i byen og har tømmermænd, og så ringer hun: 'Komfuret virker ikke'.
Han gør sin stemme lys, mens han imiterer storesøsteren.
- Sådan er det jo at være udlejer, driller storesøster Jeanette tilbage.
Normalt finder Casper nye lejere ved at annoncere boligerne på sit ejendomsfirmas hjemmeside eller på Facebook.
Men i november 2017 manglede søsteren og hendes mand et sted at bo, da huset, de lejede, skulle sælges.
- Så var der kunder i butikken, indskyder Casper.
Det vigtigste for Casper og hans forretning er at have gode lejere - eller som han plejer at sige - at undgå de forkerte.
- Worst case scenario for min forretning er ikke at få husleje ind.
Om renten eller boligpriserne går op eller ned, er mindre vigtigt.
Caspers investeringsmodel er nemlig dybt afhængig af, at han får lejeindtægter ind hver måned, og at en lejlighed ikke 'står i tomgang' – uden lejer - i en længere periode.
Det adskiller sig ifølge Casper fra boligmarkedet i København, hvor boligens markedsværdi er væsentlig vigtigere, når man vælger at investere.
Casper har, 7-9-13, aldrig haft tomgang.
To gange har han måttet skifte en lejer ud, fordi der ikke blev betalt husleje en måned.
Ellers har der ifølge Casper ikke været nævneværdige problemer i forbindelse med udlejningen.
For ham er det vigtigt at have en god relation til sine lejere.
Han omtaler dem da også som 'Peter' og 'Malene' frem for 'mine lejere'.
Han går gerne et ekstra skridt for at sikre, at de er tilfredse og har lyst til at blive boende.
- Hvis et toilet går i stykker, ringer man til en VVS’er og får det lavet med det samme.
Men hvis et komfur går i stykker op til en weekend, er det ikke altid til at få et nyt med det samme.
- Så kan jeg godt finde på at overføre 300 kroner og sige: 'Så kan du købe pizza og sushi, indtil du får et nyt komfur igen'.
Det bliver folk jo glade for, og det er jo en god historie, de fortæller videre.
Det er altid sjovere at have med glade mennesker at gøre.
Men selvfølgelig er det også forretning, fortæller han.
- Min teori er, at folk, du har en positiv relation til, vil passe bedre på tingene og er lettere at finde en løsning med ved konflikter.
Selvom det er Casper, lejerne ringer til, når køleskabet er gået i stykker, eller der er hul i taget, bruger han ikke meget tid på boligerne, når først lejerne er flyttet ind.
- Det er måske hver tredje uge, jeg får et opkald om noget, der skal ordnes, og at jeg skal have sendt en håndværker eller viceværten ud.
Ellers skal jeg bare logge på netbanken den tredje i hver måned og sikre, at huslejen er betalt.
Den ydre vedligeholdelse lader han ejerforeningerne tage sig af.
- Jeg udliciterer så meget, jeg kan.
Jeg vil gerne have mindst mulig risiko for, at jeg skal forholde mig til alt muligt.
Selvom han ikke bruger meget tid på driften af boligerne i løbet af en uge, kræver ejendomsinvestering stadig, at man dedikerer sig.
Han sammenligner det med at anskaffe sig et husdyr.
- Når man investerer i boliger, dedikerer man sig over lang tid, og det ville for eksempel være svært at tage på et halvt års jordomrejse, fordi man også har forpligtelser herhjemme.
- Det er lidt ligesom dengang, jeg havde kat.
Det eneste tidspunkt, man lægger mærke til den er, når man skal ud at rejse og skal finde nogen, der kan passe den.
Tilbage i lejligheden kan han åbne sin Macbook Air og se, præcis hvor langt han er fra sit mål.
På forsiden af hans investeringsblog viser en rød bjælke, hvor langt han er nået på vejen mod sit mål mod økonomisk uafhængighed.
'55 procent' står der på bjælken.
Lige over halvvejs.
Et øjebliksbillede på, at det går den rigtige vej.
Næste investering er da også allerede besluttet – et sommerhus i Lalandia og, måske, to lejligheder i Kolding, som en ven, der også investerer i ejendomme, har tilbudt ham at overtage billigt.
Men er han aldrig nervøs for, om det øjebliksbillede forandrer sig og for, at hans ejendomsselskab - worst case scenario - en dag går konkurs?
- Selvfølgelig er der en risiko ved at investere.
Det værste ville være, hvis der ikke længere kommer lejeindtægter ind, eller hvis ingen pludselig vil bo på Lolland-Falster.
Han fortæller, at han har forsøgt at minimere sin risiko så meget, han kan, i forhold til de ting, han selv kan styre.
- For eksempel har jeg en fast, lav rente på mine lån, og så længe, jeg sørger for at få husleje ind hver måned, så tror jeg på, at det nok skal gå.
- Det er ikke noget, der holder mig vågen om natten.
Overvejer du selv at udleje en bolig?
•Vi bad chefjurist i Lejernes Landsorganisation, Anders Svendsen, komme med råd til dig, der overvejer at leje en bolig ud:•Lad være med at leje noget ud, du ikke selv ville bo i: Vær sikker på, at boligen er godkendt til beboelse og ikke er sundhedsskadelig.
•Husk, at der er regler for, hvad huslejen må være.
Hvis du har taget for meget i husleje, kan lejeren indbringe sagen for huslejenævnet, og kan kræve den for meget betalte husleje tilbage.
•Lejen fastsættes normalt ud fra boligens størrelse og stand.
Hvis du kun lejer én bolig ud, kan du få en forhåndsgodkendelse fra huslejenævnet for 520 kr.
Du kan også selv prøve at fastsætte huslejen, med risiko for at Huslejenævnet laver den om.
Du kan finde ud af, hvad gennemsnitshuslejen er i din kommune på boligstat.
dk.
•Få professionel rådgivning fra en udlejerorganisation som Ejendom Danmark eller en advokat, når du skal lave en lejeaftale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|København|Lolland-Falster|Økonomi|Boligøkonomi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/haard-dom-fck-melder-stortalent-ude-i-op-til-ni-maaneder

SuperligaHård dom: FCK melder stortalent ude i op til ni månederJonas Wind kan være ude i ni måneder, mens Dame N'Doye forventes klar om fire til seks uger, meddeler FCK.
FC Københavns store talent Jonas Wind må forvente en længere pause efter sin skade.
28.
aug.
2019 kl.
20.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København-angriber Jonas Wind kan se frem til at være væk fra fodboldbanen i helt op til ni måneder.
Det bekræfter FCK på sin hjemmeside, efter at den 20-årige angriber har gennemgået en operation.
- De nærmere test og detaljer, vi fik mulighed for at foretage i forbindelse med operationen, har desværre vist, at Jonas Winds skadeperiode bliver længere end først antaget.
- Han forventes ude i syv-ni måneder, mens han kommer sig og genoptræner, siger klubbens cheflæge, Morten Boesen, til hjemmesiden.
Jonas Wind pådrog sig for lidt over en uge siden et vrid i forbindelse med en træning i klubben, og de første meldinger lød da på, at Jonas Wind ville være ude i flere måneder.
Gode nyheder til N'DoyeSkaden opstod få dage efter, at angriberen Dame N'Doye blev skadet, og her lød de første forventninger også på, at N'Doye ville være ude i flere måneder.
Den 34-årige senegalesiske profil er ligeledes blevet opereret, og her er meldingen mere optimistisk.
- For Dame N'Doye er nyheden anderledes positiv, og hans skadeperiode forventes kortere end først frygtet.
Han vil, hvis alt går som forventet, være tilbage i kamp i løbet af fire til seks uger, siger Morten Boesen.
Da FCK blev ramt af skader hos de to angribere, købte klubben den uruguayanske angriber Michael Santos fri af Malaga.
Santos tiltrådte med det samme på en kontrakt frem til sommeren i 2023.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Malaga




https://www.dr.dk/nyheder/udland/derfor-har-verden-ret-naar-den-raaber-op-om-amazonas-brande

UdlandDerfor har verden ret, når den råber op om Amazonas brandeDer er flere alvorlige konsekvenser af de brande, der hærger Amazonas, siger forsker.
Amazonas skove bliver ryddet for at gøre plads til landbrug.
Over de seneste 100 år er en femtedel af Amazonas omlagt til landbrug, skriver Verdensnaturfonden.
Af Den daglige dosis - redaktionen28.
aug.
2019 kl.
19.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmazonas regnskov svinder ind.
Lige nu er der gang i mere end 2.
500 brande, og det samlede tal for i år er allerede nået over 70.
000, skriver Brasiliens rumforskningsinstitut.
Det er en stigning på næsten 60 procent sammenlignet med sidste år.
Men hvad går tabt, når Amazonas bliver brændt af?
Og hvorfor har verden ret, når den kritiserer skovafbrændingerne?
P3's nyhedspodcast, Den daglige dosis, giver dig sammen med en forsker i tropiske skove her tre grunde.
Hvorfor blander hele verden sig i Amazonas brande?
1Amazonas er en klima-bufferAmazonas er verdens største regnskov.
Regnskoven er en vigtig buffer for de klimaforandringer, vi gennemgår i disse år - fordi Amazonas træer og planter optager CO2 og dermed lægger en dæmper på den globale opvarmning.
- Skovene er blevet kaldt vores bedste teknologi til at bekæmpe klimaforandringer.
Verdens skove optager anslået op til 20 procent af den årlige menneskeskabte udledning af CO2.
Forsvinder de, bliver det endnu sværere at forhindre global opvarmning, siger Ida Theilade, der forsker i tropiske skove ved Københavns Universitet.
Og det økosystem er ikke nemt at genoprette, når først man har brændt store områder ned, siger hun.
- Regnskovene har en hel kritisk rolle i forhold til verdens klima.
Det er enorme mængder CO2, der bliver frigivet ved de brande, vi ser nu.
2Indfødte folk bliver fordrevetDer bor flere end 30 millioner mennesker i Amazonas.
Nogle af dem mister deres hjem som følge af brandene.
Ifølge Verdensnaturfonden bor der flere end 30 millioner mennesker i Amazonas.
Og afbrændingerne går også ud over de mennesker, der bor i regnskoven, siger Ida Theilade.
– Amazonas er hjem for hundredvis af indfødte folk, som er dem, der bliver allerhårdest ramt.
De mister deres hjem og levebrød.
Derudover medfører brandene mere tørke og dårligere høst.
Det er hele paletten af bibelske ødelæggelser, der vil vælte ned over dem, siger hun.
Et af kendetegnene ved regnskove er, at der fordamper enorme mængder vand hver dag, som derefter falder som regn over skoven.
Men når skoven brænder og bliver mindre, fordamper der også mindre vand, og det går ud over afgrøderne.
3Unikt dyre- og plantelivAmazonas er hjemsted for mere end hver tiende art på jorden.
Amazonas er den største regnskov i verden - og hjem for dyre- og plantearter, der ikke findes andre steder på jorden.
Derfor går brandene også udover biodiversiteten, siger Ida Theilade.
- Amazonas er et af jordens rigeste økosystemer.
Man regner med, at det er levested for op mod halvdelen af de landlevende organismer, vi har.
Så når man siger biodiversitet, så er Amazonas helt afgørende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydamerika|Skove|Københavns Universitet|Miljø og natur|WWF Verdensnaturfonden




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/magasin-i-uacceptabel-fotobommert-det-ville-ikke-ske-en-hvid-model

KulturMagasin i 'uacceptabel' fotobommert: 'Det ville ikke ske for en hvid model'Modellen Adut Akech er stærkt utilfreds med, at et australsk magasin har forvekslet hende og en anden sort model.
Adut Akech, da hun denne sommer var model for Versace i Milano.
(© Getty Images)Af Silas Bay Nielsen28.
aug.
2019 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg føler mig ikke kun personligt krænket og fornærmet, men jeg føler også, at hele min race er blevet krænket.
Sådan lyder det fra den sydsudanesisk-australske model Adut Akech, efter det australske magasin Who bragte et portræt af hende, men ved en fejl kom til at bruge et forkert billede.
I stedet for at bringe et billede af Adut Akech bragte magasinet i stedet billedet af Flavia Lazarus, der også er en sort model.
- Jeg tror ikke, at det ville ske for en hvid model, skriver Adut Akech i et instagramopslag og tilføjer, at det er uacceptabelt, og at mediebranchen har brug for vågne op.
- Derfor føler jeg, at det er et vigtigt emne at tage fat i.
(.
.
.
) Det viser, at folk er meget uvidende og snæversynede, og at de tror, at alle sorte kvinder eller afrikanere ligner hinanden.
Hun skriver desuden, at hun ikke har til formål at svine magasinet Who til.
Men at hun gerne vil rejse debatten generelt, fordi hun er sikker på, at hun ikke er den eneste, der har oplevet det samme.
- Og det skal stoppes, skriver hun.
Har været model for de allerstørsteDen 19-årige Adut Akech er ellers ikke en hvem som helst.
Hun er blevet udnævnt som en af de mest indflydelsesrige teenagere i 2018 af det anerkendte magasin Time.
Hun har gået catwalk for de allerstørste modehuse som Saint Laurent og Versace og blev udvalgt til Chanels haute couture-show af Karl Lagerfeld, som kaldte hende 'drømmen af en billedskøn pige'.
Adut Akech, kreativ direktør i Valentino Pierpaolo Piccioli og modellen Naomi Campbell var blandt gæsterne under Met Gala i år.
(© Getty Images)Fotofadæsen har da også fået Who til at komme med en undskyldning, skriver det australske medie The News Daily.
Men fejlen er ikke deres, mener bladet.
- Desværre sendte bureauet, som skaffede os interviewet med Adut Akech, os de forkerte billeder, siger en talsperson til The News Daily.
Talspersonen fortæller dog, at Who har kontaktet Adut Akech for at sige undskyld og beklager samtidig over for Flavia Lazarus.
Adut Akech opholdt sig som barn i en kenyansk flygtningelejr, før hun flyttede til den australske by Adelaide.
Foruden sit modelarbejde arbejder hun også med sprede budskabet om flygtninges rettigheder for FN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mode- og designbranchen|Chanel|Versace|Australien|Karl Lagerfeld (designer)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/apple-retter-til-samtaler-bliver-ikke-laengere-automatisk-gemt

PengeApple retter til: Samtaler bliver ikke længere automatisk gemtBrugere af Apples produkter skal nu selv sige god for, at samtaler med Siri bliver optaget og brugt.
For nylig har det været fremme, at firmaer hyret af Apple og Google har aflyttet og udskrevet lydfiler fra telefoner og højttalere.
28.
aug.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opApple ændrer indstillingerne på den digitale assistent Siri, så samtaler med brugere ikke længere automatisk bliver gemt.
Det oplyser den amerikanske techgigant i en pressemeddelelse.
For nylig har det været fremme, at firmaer hyret af Apple og Google har aflyttet og udskrevet lydfiler fra telefoner og højttalere.
Brugerne af Siri vil dog have mulighed for at sige ja til, at Apple må bruge optagelserne for at hjælpe med at forbedre Siri.
Apple varsler desuden, at det fremover kun er selskabets ansatte, som kan tilgå optagelserne - hvis brugerne vel at mærke har sagt ja.
Siri er en digital hjælper, som er installeret i blandt andet telefoner og højttalere.
Google har et lignende produkt kaldet Google Assistent.
Optager private samtalerMan kan tale til dem og spørge om alt fra klokken til en vejrudsigt.
Siri svarer igen med en robotstemme.
De seneste måneder har det været fremme, at Apple har betalt eksterne firmaer for at transskribere brugeres samtaler med Siri.
Deres opgave var at lytte efter sprogmønstre, slang og dialekter, som blev forkert tolket af maskinerne, sådan at talegenkendelsen kunne forbedres.
Det har også været for danske Apple-brugere.
Politiken skrev tidligere i august, at tidligere ansatte hos danske samarbejdspartnere til Apple transskriberede samtaler fra Apple-brugere.
Men de ansatte overhørte også tale, som ikke var rettet mod Siri.
For eksempel skænderier.
Optog tilsyneladende uden brugerens videnProblemet har ifølge eksperter været, at Siri tilsyneladende ofte optager lyd uden at være bedt om det, eller uden at brugerne ved det.
Apple begrunder ændringerne med de bekymringer, som er blevet rejst efter de seneste afsløringer om aflytningerne.
- Vores mål med Siri er at give den bedste oplevelse for vores kunder og samtidig beskytte deres privatliv, skriver Apple i pressemeddelelsen.
Apple håber, at mange brugere fortsat vil lade selskabet lytte til optagelserne med Siri for at at gøre den digitale assistent bedre.
- Vi skabte Siri for at hjælpe kunder med at få tingene gjort hurtigere og lettere, uden at kompromittere deres ret til privatliv, skriver Apple.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Erhverv|Apple Inc.
|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/idraetslaerere-rustes-til-faa-alle-boern-til-deltage-i

KøbenhavnIdrætslærere rustes til at få alle børn til at deltage i undervisningNyt undervisningsmateriale skal gøre det nemmere for lærerne at inkludere elever med fysiske og psykiske handicapLise Danelunds 11-årige søn Thore har muskelsvind og er fritaget for idræt.
Hvis han trækker idræt til afgangseksamen om nogle år, kan det risikere at blive en stopklods for hans direkte vej til en ungdomsuddannelse.
(© Lise Danelund)Af Nanna Mortensen28.
aug.
2019 kl.
17.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElever med særlige behov som bevægelses-, syns- og hørevanskeligheder skal i højere grad være med, når deres klassekammerater har idræt i folkeskolen.
Derfor har Dansk Skoleidræt lavet et nyt undervisningsmateriale, som skal hjælpe idrætslærerne med at inkludere alle børn.
Materialet skal give idrætslærerne inspiration til, hvordan øvelser indenfor boldspil, redskabsaktiviteter, dans og udendørstræning kan tilpasses en elev i kørestol eller med synsbesvær.
FaktaFra skoleåret 2019/20 skal elever bestå en fuld afgangseksamen i folkeskolen for at få krav på en plads i fx gymnasiet eller HF.
Hvis eleven fritages fra en af de syv obligatoriske prøver, falder retskravet bort.
Hidtil har styrelsen for undervisning og kvalitet i visse tilfælde givet dispensation til, at denne elevgruppe ikke har skullet aflægge prøven.
For at sikre, at elever, der trækker idræt til afgangseksamen, kan bestå, har Dansk Skoleidræt produceret undervisningsmaterialet ”Alle børn med i idrætsfaget”, som klæder idrætslærerne på til at tilrette idrætsundervisningen, så også børn og unge med fysiske og psykiske handicap og særlige behov kan deltage og aflægge prøve ved afslutningen af 9.
klasse.
Kilde: Dansk SkoleidrætOg det er vigtigt af flere årsager, siger Bjørn Friis Neerfeldt, der er generalsekretær i Dansk Skoleidræt.
- Både fordi faget er med til at danne eleverne til at indgå i sociale relationer og fællesskaber, men også fordi eleverne nu risikerer, at de ikke kommer ind på den ungdomsuddannelse, de går og drømmer om, siger han.
Skærpede optagelseskrav på ungdomsuddannelserne betyder nemlig, at elever med fysiske eller psykiske handicap ikke længere kan få dispensation fra eksamen i idræt.
Alle elever, der trækker idræt som eksamensfag ved folkeskolens afgangseksamen, skal således bestå, hvis de vil være sikret en plads på en ungdomsuddannelse.
Af samme grund er det vigtigt, at alle elever deltager i den ugentlige idrætsundervisning.
Ved Danmarks Lærerforening mener næstformand i undervisningsudvalget Niels Lukke Lynnerup, at ny inspiration og vejledning til lærerne er et godt skridt på vejen til at inkludere flere elever.
- Og så handler det om at få skabt de rammer, der gør, at det også er muligt at inkludere børnene, uanset om de har et psykisk eller fysisk handicap, siger han.
Ikke en løsning for alleLise Danelund fra Stenløse er mor til 11-årige Thore, der har muskelsvind og derfor ikke kan være med, når resten af klassen har idræt.
- Han sidder i el-kørestol og har så lidt muskelkraft i armene, at det er svært for ham at løfte dem.
Det er stort set umuligt for ham at lave nogen form for fysisk aktivitet, siger hun.
Når Thores klassekammerater i 5.
c har idræt er han i stedet for til fysioterapi eller bruger tiden på lektier i klasselokalet.
Lise Danelund er grundlæggende glad for, at der bliver sat fokus på, hvordan man kan inkludere flere elever med handicap, men hun understreger også, at det aldrig kan blive en mulighed for alle.
- Det er utrolig vigtigt, at man husker, at der stadig er en lille gruppe af børn og unge i folkeskolen med så svære funktionsnedsættelser, at de ikke kan deltage, siger hun.
I stedet mener hun, at der skal indføres en permanent dispensationsordning for dem, der er nødt til at være fritaget for idræt, så de kan trække et andet naturvidenskabeligt eksamensfag.
Det samme mener Sif Holst, der er næstformand i Danske Handicaporganisationer.
- I de tilfælde hvor børnene ikke kan deltage i idræt, må man give en mulighed for dispensation, siger hun.
Det har ikke være muligt at få et interview med Børne- og Undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil (S), men hun oplyser i et skriftligt svar til P4 København, at det er en problematik, hun vil kigge på til efteråret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-judith-fra-mormor-paa-mandejagt-vil-opleve-det-hele






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/komiker-delte-sine-depressionstanker-paa-facebook-jeg-var-helt-desperat-og-skulle

KulturKomiker delte sine depressionstanker på Facebook: 'Jeg var helt desperat og skulle bare ud med det'Steen 'Nalle' Nielsen har lidt af depression i over 12 år.
Nu laver han et nyt show om sin egen nedtur.
© drAf Silas Bay Nielsen og Foto: Andreas Bro28.
aug.
2019 kl.
18.
32Læs opKontrasten var enorm, da standupkomikeren Steen 'Nalle' Nielsen sidste år stod på scenen under HCA Comedy Festival i Odense.
Egentlig skulle det hele være rigtig sjovt.
Publikum skulle fodres med velsmurte jokes, men manden oppe på scenen, der skulle være den sjove, var i virkeligheden den, der havde det mindst sjovt af dem alle.
Han havde det ad helvede til.
På mobiltelefonen i lommen var nummeret på Livslinien gemt, så han altid kunne ringe.
For oppe i hovedet passerede selvmordstanker lejlighedsvis forbi – også mens han forsøgte at fremstå som ham den sjove under de fem dages comedyfestival.
Steen 'Nalle' NielsenSteen 'Nalle' Nielsen har lavet standup siden 2002, hvor han vandt DM i standup.
I øjeblikket er han aktuel med sit satireshow 'Farmageddon', der handler om hans kamp mod depression.
Showet kan ses i både Aarhus og København og er en del af Zulu Comedy Festival.
Han karakteriserer sig selv som Danmarks mest kompromisløse komiker, fordi han tager fat på emner, som andre komikere normalt går udenom.
Under et af showene blev det hele for meget.
Det var den episode, der ændrede det hele for ham.
Han fik gennemført sit show, men besluttede sig for første gang at fortælle alle andre, hvordan han i virkeligheden havde det.
Det var en så stor lettelse af få sagt de her ting, så jeg med det samme begyndte at skrive jokes om min depression.
Steen 'Nalle' Nielsen- Jeg var helt desperat og skulle bare ud med det.
Så jeg besluttede mig for at skrive en lang og ikke særlig morsom post på Facebook.
Det var første gang, at jeg var helt ærlig over for andre end mine nærmeste om, hvordan jeg havde det, siger han.
Steen 'Nalle' Nielsen ligner ellers ikke en, der er helt nem at knække.
Hans isse er glatbarberet, og hans lange, krusede skæg er snøret sammen på midten som en af de hårde figurer fra tv-serien 'Vikings'.
Alligevel er han stadig under behandling for sin depression, og han er også den introverte type, hvilket er endnu en kontrast for komikeren, der ellers lever af at være centrum for alles opmærksomhed.
Steen 'Nalle' Nielsen skrev for et år siden sit afskedsbrev.
Nu laver han satire om det.
- Jeg oplevede så meget respons på den post.
Det var en så stor lettelse af få sagt de her ting, så jeg med det samme begyndte at skrive jokes om min depression, mindes Steen 'Nalle' Nielsen.
- Et par dage senere stod jeg til et open mic-arrangement, hvor jeg havde de første ti minutter af det show med, som jeg nu har færdiggjort og viser i denne uge.
For mig var det naturligt at håndtere min depression på den måde i stedet for at skubbe den væk.
Da jeg de første gange jokede om min depression og selvmordstanker, kunne jeg se, at publikum var bange for at grine.
Steen 'Nalle' NielsenHvor lang tid 'Nalle' har lidt af depression, ved han ikke rigtig.
Første gang han gik til lægen var for 12 år siden, hvor han blev erklæret rask, selvom han havde svært ved at stå op af sengen, og livet bare virkede meningsløst.
Senere fik han børn med sin kone.
Med det fulgte familieforpligtelserne, som var svære at vænne sig til efter et bohemeagtigt liv som komiker.
Et liv, hvor aftensmaden i de knap så indbringende måneder kun bestod af slatten pasta og den billigste ketchup.
- Jeg har flere gange tænkt: Hold kæft, hvor var jeg fjollet, når jeg bekymrede mig om ting, som jeg alligevel ikke havde kontrol over, siger Steen 'Nalle' Nielsen.
For to år siden kom så skilsmissen, som tog hårdere på ham, end han ville indrømme.
Derefter tankerne om, at det egentlig ikke gjorde noget, hvis en forbipasserende bil gled ind på fortovet.
Så kom selvmordstankerne, psykologhjælpen og den oplevelse i Odense, der fik han til at lave sit nye show 'Farmageddon'.
LivslinienHar du selvmordstanker?
Så kan du ringe til Livslinien på 70 201 201 alle dage mellem klokken 11-04.
Her er der personer klar til at tale med dig om svære tanker og følelser, du har lige nu.
- Showet handler specifikt om min depression.
På sin vis har det også været en form for terapi for mig.
Det har hjulpet mig rigtig meget at skrive det, fordi jeg har kunnet træde et skridt tilbage og betragte min egen situation mere objektivt, fortæller Steen 'Nalle' Nielsen.
- Jeg har flere gange tænkt: Hold kæft, hvor var jeg fjollet, når jeg bekymrede mig om ting, som jeg alligevel ikke havde kontrol over.
Det bedste, jeg nok har fået ud af det, er at blive bedre til at acceptere de ting, jeg alligevel ikke kan kontrollere, og så at arbejde med mig selv og mine tanker og handlinger.
Men han håber også, at publikum vil få noget mere end bare gode grin ud af showet.
Om Zulu Comedy FestivalZulu Comedy Festival præsenterer mere end 100 shows i København og Aarhus fra 26.
august til 8.
september.
I år byder programmet på kendte komikere som blandt andre Jonatan Spang, Linda P, Thomas Warberg, Brian Mørk og Ane Høgsberg.
Den 29.
august afholdes også Zulu Comedy Galla, hvor der uddeles priser til landets bedste komikere ved et stort show i Operaen, hvor musiker og radiovært Søren Rasted er vært.
- Det virker meningsfyldt for mig at stille mig på scenen og lave det her show.
Det kan forhåbentlig give et ekstra lag til de tusindvis af mennesker, som render rundt med depressive tanker, så de ikke føler sig så alene og kan tale mere åbent om det.
Du kalder dig Danmarks mest kompromisløse komiker.
Men er det lidt for kontroversielt at lave standup om depression og selvmordstanker?
- Jeg synes, komikere skal være en smule smådeprimerede.
Ingen gider jo høre, hvor fedt vejret og alt muligt andet er.
Men det er selvfølgelig en svær balancegang.
- Da jeg de første gange jokede om min depression og selvmordstanker, kunne jeg se, at publikum var bange for at grine.
De kiggede sig omkring i lokalet og ventede på, at en af de andre i rummet ville grine.
Mens har de nok tænkt: Hvor slemt står det til?
Er han okay?
Og slår han nu sig selv ihjel oppe på scenen?
Men jeg tror, jeg har knækket koden til, hvordan jeg formidler det.
Steen 'Nalle' Nielsen har lavet standup siden 2002 - også mens han havde en depression.
Hvad er koden så?
- Det handler om, at jeg kun bruger mig selv og mine egne oplevelser som eksempel.
Jo tungere materialet er, desto mere tænker jeg i form og tempo for at skabe en struktur, så publikum forstår det som en joke.
På den måde kan jeg tage dem lidt i hånden og overbevise dem om, at det faktisk er helt okay at grine af en mand, der skrev sit afskedsbrev for blot et år siden.
- Udover at det er sjovt, så er der forhåbentlig også nogle, der kan spejle sig i min historie og måske se, hvordan jeg har valgt at tackle det, eller bare vide, at de ikke er alene med depressive tanker.
Steen 'Nalle' Nielsens show 'Farmageddon' kan opleves den 29.
august i Aarhus og i København den 31.
august.
Læs også:'Bare rolig, det er ikke en bombe!
' 23-årige Ghaith provokerer med grænseoverskridende showFacebookTwitterKopier linkEmner:Depressioner|Humor|Facebook|Odense|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/angriber-eller-forsvar-altmulig-kvinde-er-tilbage-paa-landsholdet

KvindelandsholdetAngriber eller forsvar?
Altmulig-kvinde er tilbage på landsholdetEfter en slem knæskade er Stine Larsen tilbage på det danske kvindelandshold til stor glæde for landstræner Lars Søndergaard.
Af Mikkel Gøtzsche28.
aug.
2019 kl.
16.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt smil var større end alle de andre, da spillerne på fodboldlandsholdet tirsdag bevægede sig ud på træningsanlægget i Viborg forud for torsdagens EM-kvalifikationskamp mod Malta.
En korsbåndsskade har holdt Stine Larsen væk fra landsholdet det sidste års tid, men for første gang siden sit comeback i maj, var hun blandt de navne, som landstræner Lars Søndergaard tidligere på måneden udtog til EM-kvalifikationskampene mod Malta og Israel.
Og udtagelsen til landsholdet og muligheden for at bygge på de 37 kampe, som Stine Larsen allerede har fået i de rød-hvide farver, er da også kulminationen på hårdt arbejde for den 23-årige landsholdsspiller.
- Det er virkelig dejligt.
Det er ikke nogen hemmelighed, at det er det her, jeg har set frem mod og håbet på, når det i perioder har været mindre sjovt.
Så at have opnået det, er jo fantastisk, siger Stine Larsen, som er bevidst om at arbejdet ikke er færdigt endnu.
Stine LarsenAlder: 23 år (24-01-1996)Klub: FC Fleury 91Landshold: 37 kampe/7 målPosition: Angriber/Midterforsvarer- Knæet har det rigtig godt.
Jeg sørger for at få lavet mine øvelser, for det skal gerne blive endnu bedre samtidig med, at jeg skal sikre, at det ikke sker igen.
Ifølge DR´s fodboldkommentator Arnela Muminovic er der heller ikke tvivl om, at Stine Larsens comeback på landsholdet er vigtigt frem mod den kommende kvalifikation.
- Spørgsmålet er, om hun har mistet lidt i sin fart og timing i forbindelse med skade.
Men Stine bidrager med noget vildskab og en vindermentalitet, som der er brug for.
Hun er god i opspillet, hovedstødsstærk og tør spille boldene op i banen, og det er rigtig gode kvaliteter at bidrage med til landsholdet, siger hun.
Angriber eller forsvar?
Også landstræneren Lars Søndergaard er godt tilfreds med at have Stine Larsen tilbage i truppen, hvor hendes kvaliteter i både den offensive og defensive del af spillet skal hjælpe danskerne på vej mod EM i England.
Nu er spørgsmålet så, hvad Stine Larsen skal spille, hvis hun kommer på banen mod Malta.
Hun er nemlig det, en tidligere landstræner for herrerne ville kalde en polyvalent spiller.
- Altså hun er angriber på sit klubhold og vil allerhelst selv spille angriber.
Men jeg har aftalt med hende, at hun efter behov også kan bruges som midterforsvarer.
Hun er i hvert fald en spiller som er stærk i luften, og det får vi brug for, siger Lars Søndergaard.
Paradoksalt nok spiller Stine Larsen ganske vist angriber i dagligdagen, hvor Brøndby over sommeren er skiftet ud med franske FC Fleury 91.
Men på landsholdet har hun mestendels sat en stopper for modstanderholdenes angribere.
Det gjorde hun også under EM i 2017, hvor skader gjorde at hun fik godt med spilletid i det danske midterforsvar.
Og ifølge Arnela Muminovic er det ikke nogen dum idé at placere hende i netop forsvaret.
- Jeg ser hende helst som midterforsvar, og det tror jeg ærlig talt også, at Lars Søndergaard gør.
I mine øjne er det på den plads, at hun har potentialet til at blive en verdensklasse-spiller.
Hun har en hurtighed, som er nødvendig i defensiven i moderne kvindefodbold.
Hun spillede jo fantastisk under sidste EM, hvor der var en masse skader i forsvaret, siger hun.
Stine Larsen i kamp mod Danmark, før en korsbåndsskade sendte hende på sidelinjen.
Fremtidens lederAngriber, midterforsvar eller noget helt tredje, er sådan set ikke så vigtigt.
For ligegyldigt hvad skal der ifølge Arnela Muminovic nok blive fundet en plads til Stine Larsen, når fremtidens landshold skal sættes.
- Man glemmer lidt hvor ung hun er, fordi hun har været med så længe.
Men hun er helt sikkert en af fremtidens ledere på det danske kvindelandshold.
Hun har bare den vindermentalitet og talentet, der er brug for.
Allerede på torsdag kan du følge kvindelandsholdets kvalifikation til EM i 2021 i England.
Kampen mod Malta kan ses på DR1 den 29 august fra klokken 17.
30, eller høres i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Malta|DR1|England|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/politik/grafik-her-er-de-850-venstrefolk-der-kan-bestemme-loekkes-fremtid

PolitikGrafik: Her er de 850 venstrefolk, der kan bestemme Løkkes fremtidDet kan blive op til de delegerede på et kommende landsmøde, hvem der skal være formand for Venstre.
Det er flokken bag Lars Løkke Rasmussen - de delegerede på landsmødet - der har givet ham magten til at lede partiet, og de kan tage den fra ham igen.
Billedet her er fra landsmødet i Herning i 2016.
Af Nis Kielgast og Mads Rafte Hein28.
aug.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mildest talt storm om formandskabet i Venstre disse dage.
En stribe folk fra partiets bagland og også fra folketingsgruppen kræver udskiftning af Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen på formands- og næstformandsposten.
Lars Løkke Rasmussen har dog pure afvist, at han vil gå af frivilligt.
Så derfor kan et formandsskifte kun gennemtvinges på partiets landsmøde, hvor omkring 850 delegerede har stemmeret.
Hvis man skal være formand, skal man have mindst halvdelen af de afgivne stemmer.
Her tæller blanke stemmer også med, så selv hvis der kun er en kandidat, kan vedkommende ikke automatisk regne med at blive valgt.
Det var egentlig meningen, at landsmødet skulle være afholdt i midten af november, men Lars Løkke Rasmussen bad i weekenden om at få det fremrykket til september, så man hurtigere kan få en afklaring.
Senere på ugen forventes partiet at melde en præcis dato ud.
Dermed får Venstres partiorganisation travlt med at sende invitationer ud – og det er ikke en ukompliceret opgave, for der er en lang række forskellige tillidsposter og foreninger, der har ret til at sende en delegeret til landsmødet.
Vælgerforeninger har størst magtPartisekretariatet regner med at det bliver omkring 850 personer med stemmeret, men man er ikke i stand til at komme med et præcist tal på nuværende tidspunkt.
Det skyldes blandt andet, at der kan være overlap mellem de roller, som giver adgang til landsmødet.
Hvis man for eksempel sidder i hovedbestyrelsen, har man ret til at blive delegeret.
Det har man også, hvis man er folketingsmedlem.
Men hvis man både er folketingsmedlem og sidder i hovedbestyrelsen, får man ikke to stemmer.
Den største magtfaktor i afstemningen bliver dog uden tvivl Venstres mange lokale vælgerforeninger.
Dem er der 374 af, og de har mindst en delegeret hver.
De største vælgerforeninger har ovenikøbet lov til at sende flere delegerede.
Dermed kommer de til at udgøre op mod halvdelen af de stemmeberettigede ved landsmødet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|Kristian Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/borgmester-om-sygemelding-sag-om-voldtaegt-paavirkede-mig-mere-og-mere

IndlandBorgmester om sygemelding: Sag om voldtægt påvirkede mig mere og mereNinna Hedeager Olsen frøs, da hun oplevede en mulig voldtægt i sit hjem.
Ninna Hedeager Olsen har været teknik- og miljøborgmester i København for Enhedslisten siden 2017 (Arkivfoto).
Af Emma Toft28.
aug.
2019 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsen (Ø) frøs og kunne ikke gøre noget, mens der skete en meget omtalt mulig voldtægt i hendes hjem, mens hun selv var tilstede.
Det har hun i dag fortalt i retten, hvor hun har afgivet vidneforklaring i voldtægtssagen, som har fået stor opmærksomhed, fordi borgmesteren har været sygemeldt siden episoden, der fandt sted 31.
marts.
Om det sagde hun i dag:- I ugerne efter det var sket, begyndte det at påvirke mig mere og mere, så jeg havde svært ved at passe mit arbejde, lød det fra Ninna Hedeager Olsen.
Det er super ubehageligt og ved ikke, hvad jeg skal gøre.
Jeg fryser fuldstændig og tror ikke på det, jeg opleverNinna Hedeager Olsen, borgmester i KBHEn 30-årig mand er tiltalt for at have voldtaget en kvinde, som er veninde til borgmesteren, ligesom han er tiltalt for at have blufærdighedskrænket Ninna Hedeager Olsen på samme tid.
Sagen påvirkede borgmesteren meget, fordi veninden havde det skidt efter episoden, fortalte hun i dag, ligesom hun blev stresset af den offentlige bevågenhed omkring sagen.
- Jeg har det bedre nu, og jeg føler mig også klar til snart at vende tilbage, fordi jeg har fulgt en masse gode råd til at få det bedre, lød det.
Borgmester vågnede, men frøsDen mulige voldtægt skete ifølge anklageskriftet hjemme hos borgmesteren efter en fest i hendes hjem.
Her havde de tre involverede i sagen samt en fjerde person lagt sig til at sove i samme seng.
På et tidspunkt vågnede borgmesteren og kunne mærke samlejebevægelser mellem de to andre.
- Jeg synes, det er super ubehageligt og ved ikke, hvad jeg skal gøre.
Jeg fryser fuldstændig og tror ikke på det, jeg oplever, fortalte hun retten i dag.
Hun kunne under retsmødet ikke tydeligt sige, hvorfor det, der foregik, var forkert, udover at hun vidste, at veninden var til kvinder.
Hun greb heller ikke ind.
I stedet forsøgte hun at vise, at hun sov i håb om, at det så stoppede.
Det samme gjorde den anden kvinde, fortalte borgmesteren.
Ninna Hedeager Olsen havde tidligere på aftenen kysset med manden, som hun også havde haft et uforpligtende seksuelt forhold til i nogle måneder.
Manden havde også tidligere samme aften kysset med veninden.
Det havde veninden fortalt til borgmesteren, som havde tilbudt at sige noget til manden, men det afslog veninden.
Borgmesteren afviste i dag, at hun havde været jaloux over deres kysseri.
Ninna Hedeager Olsen har været teknik- og miljøborgmester i København, valgt for Enhedslisten, siden kommunalvalget i 2017.
Arkivfoto.
Fik manden til at melde sig selvDagen derpå talte de involverede parter ikke om episoden i sengen, da de vågnede.
Først næste dag talte Ninna Hedeager Olsen med den kvinde, som ifølge anklagen blev udsat for en voldtægt.
- Hun fortæller, at hun ikke havde lyst, og hun ikke vidste, hvordan hun skulle stoppe det, lød det fra Ninna Hedeager Olsen under dagens retsmøde.
Hun mødtes derfor med manden og foreslog, at han meldte sig selv, hvilket han valgte at gøre.
Forsvarer Hannah Krog ville vide, hvorfor en person med en høj stilling i samfundet ikke med det samme sagde, at der var sket et overgreb, og at det måtte anmeldes til politiet af de sædvanlige veje.
Borgmesteren fortalte, at hun var meget optaget af, hvordan veninden havde det, og derfor først senere bad manden om at melde sig selv.
Herfra kørte sagen.
Tiltalt: Hun virkede ikke uinteresseretDen 30-årige mand afgav også forklaring i dag, og her sagde han, at det var hans klare opfattelse, at kvinden, som han havde samleje med, var vågen og ville have sagt fra, hvis hun ikke ville have sex med ham.
Den forurettede kvinde forklarede sig også, men det skete bag lukkede døre, så den forklaring kan offentligheden ikke få at høre.
Læs også:Tiltalt for voldtægt hos borgmester: 'Hun gjorde ikke modstand'Sagen skulle egentlig have været afsluttet i dag, men er blevet forsinket, så der først er afsluttende bemærkninger fra anklager Sonja Hedegaard og forsvarer Hannah Krog den 25.
september.
Der er krav fra bistandsadvokaten på cirka 14.
000 kroner til borgmesteren og 70.
000 kroner til den anden forurettede.
Kort om sagen•Den 30-årige mand er anklaget for at have voldtaget en kvinde, som ikke kunne modsætte sig handlingen på grund af alkohol og søvn.
•Han er også tiltalt for at have blufærdighedskrænket teknik- og miljøborgmester i København Ninna Hedeager Olsen (Ø) ved at have rørt ved hendes bryster og holdt om hende, mens han ifølge anklageskriftet begik voldtægten.
•Det hele skal være sket i teknik- og miljøborgmesterens lejlighed søndag 31.
marts 2019.
•Manden nægter sig skyldig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Ninna Hedeager Olsen (politiker)|Lokalpolitik|Voldtægt|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/enhedslisten-vil-bremse-s-togsstation-ved-omstridt-byprojekt

Kæmperegning efter kuldsejlet byprojektSe temaKøbenhavnEnhedslisten vil bremse s-togsstation ved omstridt byprojektFrederikssund Kommune skal dokumentere, at der er passagerer nok til en s-togstation i Vinge, lyder det fra partiet.
Opførelsen af byprojektet Vinge er stødt på flere bump på vejen, efter det kom frem, at kommunen manglede penge til at realisere planerne.
(© Foto: Frederikssund kommune © Frederikssund Kommune)Af Ida Nathan og Kathrine Ejdum Kjølberg28.
aug.
2019 kl.
15.
48 | opdateret 06.
sep.
2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ekstraregning på 1,4 millioner kroner for en kommende s-togsstation i Vinge i Frederikssund Kommune får nu Enhedslisten til at opfordre transportministeren til at se på, om man skal sætte projektet på pause.
Det er Transportministeriet, der tidligere på ugen meddelte, at den kommende s-togsstation ville blive 1,4 millioner kroner dyrere end den forventede pris på knap 55 millioner kroner.
S-togsstation er en af forudsætningerne for udviklingen af bydelen Vinge, der efter planen skal rumme 20.
000 nye beboere og 4.
000 arbejdspladser i 2035.
Læs også:Nu får Vinge sin station: Skulle have været arkitekttegnet - ender som trinbrætMen Enhedslisten savner en sikkerhed for, at projektet skrider frem som planlagt, og at der er passagerer nok til, at det giver mening at lave en station.
- Vi har fra starten sagt, at der skulle bo mindst 2.
000 mennesker og være etableret 600 arbejdspladser, før vi frigav pengene, men det er vi slet ikke i nærheden af endnu.
Vi har brug for en sikkerhed fra kommunen om, at der bliver solgt grunde og etableret arbejdspladser, siger partiets transportordfører Henning Hyllested.
VingesagenI 2035 skal en helt ny by i Frederikssund Kommune - kaldet Vinge - stå færdig.
I december 2017 manglede projektet imidlertid 163 millioner kroner i planlagte indtægter fra salg af byggerettigheder.
De penge havde kommunen allerede brugt i 2017-budgettet, og derfor skal pengene nu findes et andet sted.
Samtidig viste flere dokumenter store problemer med aftalerne i projektet med blandt andet manglende journaliseringer.
Opførelsen af Vinge har været ramt af store udfordringer, efter det kom frem, at kommunen manglede finansiering af det storstilede projekt.
Derfor er der god grund til at standse op, når regnestykket for s-togsstationen begynder at skride, mener Henning Hyllested.
- En fordyrelse på 1,4 millioner kroner er ikke meget, men vi er bekymrede for, at det bliver en glidebane, hvor det ender med at blive meget dyrere.
Tvivl om s-togsstation kan få konsekvenserI Frederikssund Kommune undrer borgmester John Schmidt Andersen (V) sig over, at Enhedslisten trækker i håndbremsen.
- Med Enhedslistens udmelding, begynder man at snakke om hønen og ægget igen.
En s-togsstation er hele grundlaget for at bygge en by, der hedder Vinge, siger han.
Han ærgrer sig samtidig over timingen i udmeldingen, da der om en uge er frist for, at investorer kan byde ind på udbuddet af Vinge Centrum, der er et andet vigtigt ben i udviklingen af den nye by.
- Jeg kan da frygte, at potentielle investorer tænker, at der er partier på Christiansborg, som simpelthen ikke ønsker, at Vinge er et projekt, der skal lykkes.
Øvrige partier bakker opTransportminister Benny Engelbrecht (S) skriver i en mail, at han vil indkalde de fire partier, der står bag aftalen om en s-togsstation i Vinge, til en drøftelse af sagen.
Udover Enhedslisten og Socialdemokratiet er det SF og Radikale Venstre.
Hos Radikale Venstre er der stadig opbakning til projektet, selvom det bliver 1,4 millioner kroner dyrere end ventet, siger transportordfører Andreas Steenberg.
- Vi støtter fortsat Vingeprojektet, men når Enhedslisten har fået kolde fødder, må vi jo lytte til det.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra SF.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Enhedslisten|Henning Hyllested (politiker)|Radikale Venstre|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dronningen-godkender-suspendering-af-britisk-parlament

UdlandDronningen godkender suspendering af britisk parlamentPremierministeren har anmodet om at suspendere parlamentet frem til den 14.
oktober.
Det er kutyme, at dronningen godkender den britiske regerings anmodning om at suspendere parlamentet, så meldingen fra hoffet om, at anmodningen var godkendt, kommer ikke som en overraskelse.
Af Maya Nissen28.
aug.
2019 kl.
16.
08 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår det britiske parlament på mandag vender tilbage fra sommerferie, så får de kun få dage på bænken, inden de bliver sendt på pause igen.
Den britiske dronning Elizabeth har nemlig netop godkendt den anmodning, som premierminister Boris Johnson indgav tidligere i dag, om at suspendere parlamentet i fem uger.
Det skriver Sky News.
Læs også:Boris Johnson vil bede dronningen suspendere parlamentetDet er kutyme, at dronningen godkender en anmodning om suspendering af parlamentet.
Suspenderingen vil træde i kraft den 9.
september og løbe frem til den 14.
oktober.
Det er kun to uger inden den 31.
oktober, hvor Storbritannien vil træde ud af EU.
BBC's Vicki Young tweeter her den officielle udtalelse fra det britiske kongehus:Corbyn: Hvad er det han er bange for?
Anmodningen har ellers mødt skarp kritik fra Boris Johnsons og regeringens politiske modstandere, heriblandt oppositionsleder og formand for Labour, Jeremy Corbyn.
Kritikken går først og fremmest på, at regeringen forsøger at forhindre, at parlamentet stiller sig i vejen for, at Storbritannien trækker sig ud af EU uden en aftale.
- Det, premierministeren forsøger, er tyveri ved højlys dag mod vores demokrati, med det formål at gennemtvinge en no deal-exit fra EU.
Hvad er det, han er så bange for, at han bliver nødt til at suspendere parlamentet for at undgå, at de diskuterer de her sager?
siger Jeremy Corbyn til The Guardian.
Premierministeren afviser, at suspenderingen er motiveret af et forsøg på at få en no deal-brexit igennem uden parlamentets indblanding.
Han holder dog fast på, at Storbritannien vil forlade EU den 31.
oktober - aftale eller ej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-medier-kaldte-frederiksen-nasty-ikke-trump

DetektorDetektor: Medier kaldte Frederiksen for ”nasty” - ikke TrumpB.
T.
, Berlingske og Ekstra Bladet beklager.
Donald Trumps udtalelser om Mette Frederiksen har ikke været helt så hårde, som nogle medier gør dem til.
Foto: Stephane Lemoutane/Scanpix og Henning Bagger Ritzau/ScanpixAf Jakob Stobbe28.
aug.
2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt af de helt store samtaleemner i august var, da USA's præsident, Donald Trump, aflyste sit besøg i Danmark.
Præsidentens ønske om at købe Grønland blev blankt afvist af statsminister Mette Frederiksen (S), der kaldte ideen absurd.
Udtrykket fornærmede præsidenten og fik ham til at bruge udtrykket "nasty", som på dansk betyder væmmelig.
Flere danske medier har skrevet, at Donald Trump kaldte Mette Frederiksen for nasty.
Men det passer ikke.
Det påstår medierneEkstra Bladets ansvarshavende chefredaktør, Poul Madsen, er en af dem, der påstår, at Donald Trump har kaldt Mette Frederiksen for nasty (Arkivfoto).
B.
T.
lægger i en artikel hårdt ud med overskriften:- Velkommen i nasty-klubben: Danmarks statsminister bliver en af del af ’de modbydelige’.
Nede i selve artiklen står der:- I den forgangne uge blev vores egen danske statsminister, Mette Frederiksen, medlem af Donald Trumps eksklusive 'nasty-klub', der indtil videre kun har seks medlemmer, alle kvindelige.
”Herefter kommer B.
T.
med et citat fra Donald Trump:- Mette Frederiksen behøvede ikke at være så nasty.
Sådan taler man hverken til mig eller USA.
I Berlingske stod der 23.
august følgende om Donald Trump og Mette Frederiksen:- Donald Trump kaldte hende ’nasty’, aflyste et statsbesøg og langede derefter ud efter Danmark for ikke at bidrage nok til NATO.
Berlingske har nu rettet sin version, så der står:- Donald Trump kaldte hendes udtalelser væmmelige.
Lolland-Falsters Folketidende skriver i en billedtekst den 22.
august:- Mette Frederiksens kommentar om det absurde i Donald Trumps forslag om, at Danmark skulle sælge Grønland, får ham til at kalde hende ”nasty”, altså væmmelig.
Weekendavisen bragte 23.
august et interview med forfatteren Michael Wolff, der blandt andet har skrevet bogen ”Fire & Fury” om Trumps ageren i Det Hvide hus.
- Når Trump kalder statsministeren nasty, fniser han imens.
Det betyder muligvis et eller andet for ham, i det øjeblik han siger det, men i næste øjeblik er han ligeglad, siger Michael Wolff til Weekendavisen.
På Twitter skrev Ekstra Bladets ansvarshavende chefredaktør, Poul Madsen:- Mette Frederiksen er ifølge @realdonaldtrump 'nasty' (som stort set alle andre kvinder, der siger ham imod).
Hvad skal vi så kalde Trump?
"Fra Poul Madsens Twitter-profil.
Hvad sagde Trump helt præcist?
Den 21.
august sagde Donald Trump i interview til pressefolk i USA:- Now, Denmark – I look forward to going, but I thought that the prime minister’s statement that it was absurd – it was an absurd idea, was nasty, I thought it was inappropriate statement.
Groft oversat til dansk sagde Donald Trump, at han så frem til at besøge Danmark, men Mette Frederiksens udtalelse om, at det var en ”absurd” idé (at han ville købe Grønland, red.
), var væmmelig.
og at det var en upassende udtalelse.
Så Trump har altså aldrig sagt, at Mette Frederiksen var "nasty", men at hendes ordvalg var "nasty".
Og Trump har aldrig sagt den sætning, som B.
T.
citerer ham for.
Det er et citat, som avisen har konstrueret.
Hvad siger medierne til kritikken?
Ansvarshavende chefredaktør Michael Dyrby erkender, at BT ved en fejl har opfundet et Trump-citat.
•Michael Dyrby, ansvarshavende chefredaktør, B.
T.
:I citerer Trump for, at han har kaldt Mette Frederiksen for "nasty".
Hvornår har han gjort det?
- Hvis han har sagt det, så har jeg i hvert fald ikke hørt det.
Vi har skrevet meget om Donald Trump og Mette Frederiksen, og de fleste gange har vi skrevet det, han rent faktisk sagde - nemlig, at det, hun sagde, var nasty.
Men har I så opfundet citatet?
- Æhm, det er i hvert fald ikke helt præcist, det han siger.
Og når man sætter citationstegn omkring det, så skal det være det, som folk siger, så det er én artikel ud af mange, hvor vi fejlciterer Trump.
- Jeg ved faktisk ikke lige, hvordan fejlen er opstået, men det er vores korrespondent, der bor i USA, der har skrevet den.
Og jeg ved, at der var flere amerikanske medier, der tog sagen og drejede den, fordi tingene i USA er mere polariserede end de er i Danmark.
Vil I rette fejlen i jeres artikel?
- Ja, siger Michael Dyrby til Detektor.
•David Arnholm, nyhedsredaktør, Lolland-Falsters Folketidende:- Det er sjusk, der er ikke meget mere at sige.
Det er en tanketorsk.
Hvordan det skete, er svært at sige, men jeg kan gætte på, at det er noget afsmitning, fordi jeg har set det skrevet et andet sted, men uden at kunne sige hvorfra.
Jeg kan ikke pege fingre ad andre, det falder kun tilbage til mig selv.
Er det fordi Trump siger så mange kontroversielle ting i øvrigt – at man tænker, det har han også sagt det her?
- Jeg skal ikke kunne sige det.
Jeg kan kun gætte på, at jeg har set det citeret andre steder, men det er jo ikke nogen undskyldning, siger David Arnholm til Detektor.
•Martin Krasnik, ansvarshavende chefredaktør, Weekendavisen:- Citatet stammer fra et interview med Michael Wolf, så I må spørge ham.
Bør I ikke tjekke fakta i de citater, I bringer?
- Nej, naturligvis ikke.
I dette tilfælde er det, uanset hvad, en finere nuance og det er ligegyldigt for det samlede indtryk, siger Martin Krasnik.
•Ida Ebbensgaard, udlandsredaktør, Berlingske:- Det er en fejl, og vi retter det.
•Poul Madsen, ansvarshavende chefredaktør, Ekstra Bladet:Hvorfor skrev du, som du gjorde?
- Jeg skrev det, fordi det var ligesom oplevelsen af, hvad han havde sagt.
Det er jo ikke fuldstændig præcist, og jeg vedstår gerne, at det var ikke Mette Frederiksen, men det hun sagde, som han betegnede som nasty.
Og det skulle jeg selvfølgelig have præciseret i mit tweet fra starten.
Hvorfor tror du, at fejlen opstod?
- Det opstår, fordi man i en hurtig vending lige får sprunget over, hvor gærdet er lavest i stedet for at tage alle nuancer med.
Et eller andet sted må jeg vedstå, at måden vi agerer på, er ofte ud fra en fortælling om Donald Trump, som er skabt gennem længere tid.
Trump er jo kontroversiel, så hvorfor er det vigtigt at være præcis?
- Det er vigtigt at være præcis, fordi det handler jo om, at ved at være præcis bliver du også troværdig.
Hvis du er upræcis, som jeg var, risikerer du, at folk tænker, det kunne jo være, at Trump har ret.
Eller at det kunne være, at vi har fejlbedømt Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Ekstra Bladet|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/kaldes-verdens-uhyggeligste-film-nu-bliver-ikonisk-gyser-til-computerspil

GamingKaldes 'verdens uhyggeligste film': Nu bliver ikonisk gyser til computerspilSpil baseret på film har et dårligt ry.
Men sådan behøver det ikke at være, mener ekspert.
Heather Donahue spillede rollen som sig selv; Heather Donahue.
Skuespillerne brugte deres virkelige navne, og på filmens tilhørende IMDB-side fremgik det også, at skuespillerne var forsvundet og muligvis døde i et helt år efter filmens premiere.
(© Getty Images)Af Christian Mejdahl28.
aug.
2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opÅret er 1999.
Britney Spears dominerer hitlisterne.
Harry Potter-bøgerne ligger øverst på bestsellerlisten.
Og på filmfronten dukker en uhyggelig film op ud af det blå og indtager alverdens biografsale med bragende succes.
'The Blair Witch Project' havde et beskedent budget på 400.
000 kroner, men endte med at tjene over halvanden milliard kroner ind ved billetlugerne.
Filmen er siden blev et vaskeægte kult-fænomen.
Særligt i kraft af den fortælling, filmselskabet bag filmen havde skabt forud for premieren.
Filmen blev nemlig markedsført som virkelige hjemmevideo-optagelser af tre unge, der var forsvundet i vildmarken i deres søgen efter en sagnomspunden heks, som man havde fundet og lavet en film ud af.
Time Magazine kaldte det dengang verdens uhyggeligste film, og Troels Møller, der er redaktør på Troldspejlet, kan godt huske, hvor stort et fænomen filmen var.
- Det var sådan en film, folk talte om.
Netop på grund af markedsføringen.
Jeg købte den på dvd og så den med min fætter, og jeg troede, det var ægte langt hen ad vejen.
Det var håndholdt hele vejen, hvilket gjorde det meget autentisk - og det er jo også blevet forsøgt kopieret mange gange siden, siger han.
Når filmen blev vist på filmfestivaler blev der hængt sedler som disse op for at skabe en illusion af, at begivenhederne i filmen var virkelige.
Filmspil har et dårligt ryNu bliver de gamle bånd fra videokameraet imidlertid støvet af igen.
For spilindustrien mener, det er på tide med et gensyn.
Derfor kommer der nu et spil baseret på filmen.
Spillet hedder 'Blair Witch' og foregår to år efter, de tre unge forsvandt i Black Hills-skoven.
Her spiller man en politimand på jagt efter en ung dreng, der nu også er forsvundet.
Men det er altså ikke givet på forhånd, at spillet bliver lige så stor en succes som filmen, det er baseret på.
- Hvis det her var kommet for fem-seks år siden, ville jeg nok spå, at det ville blive noget lort.
I lang tid har der været meget få spilmatiseringer af film, der har fungeret, siger Troels Møller fra Troldspejlet.
- Filmstudierne har ikke formået at gå sammen med ordentlige spiludviklere eller givet dem nok penge til at lave et ordentligt spil for.
Det håndholdte kamera har fået lov at blive i spiludgaven af den ikoniske film.
(© Bloober Team)Troels Møller peger særligt på spil i begyndelsen af 00'erne som særligt grumme eksempler på elendige spilmatiseringer.
- Det var tåbelige 'Batman'-spil.
Tv-serien 'Lost' fik sit eget spil.
'Bourne'-filmene fik et spil.
'Iron Man'- og 'Hulk'-spillet var helt forfærdelige, lyder det fra Troels Møller, der alligevel aner nyt håb for kommende spil baseret på filmuniverser.
- Det virker som om, at spilbranchen har vokset sig så stor, at der nu sidder nogle med penge og magt, som siger: 'Okay, måske koster det lidt at udvikle et spil.
Men hvis det bliver ordentligt, så får vi pengene igen - plus lidt mere'.
Spilekspert: Det har irriteret mig grænseløst'Spider Man', der udkom til Playstation 4 sidste år, er et eksempel på, at det er ved at vende for spilmatiseringerne, mener Troels Møller.
Spillet havde ingenting med nogle af 'Spider Man'-filmene at gøre, og blev alligevel ét af de bedst sælgende spil i 2018.
Ifølge Troels Møller er en af de største faldgruber ved at lave et spil baseret på en film nemlig, hvis spiludviklerne holder sig for stramt til historien i en given film.
- Udviklerne kan mange gange ikke rive sig ud af en films handling.
Og så følger spillet slavisk den samme hovedperson i det samme univers og lægger sig fast på en formel, siger han.
- Det har irriteret mig grænseløst.
For med spil er det vigtigt, at historien komplimenterer gameplayet.
Ikke omvendt.
Du kan ikke trække gameplay ned over historien.
Jeg har i hvert fald ikke set et godt spil, hvor det er lykkedes den vej rundt.
Man skal ikke være bange for mørke, hvis man beslutter sig for at dykke ned i det okkulte univers i Black Hills-skoven.
(© Bloober Team)Derfor glæder det ham også, at det ser ud til, at der er sket en holdningsændring i både spil- og filmindustrien.
- Udviklerne har endelig fået friere hænder.
Der sidder ikke længere et filmstudie med rettigheder til et univers og vil bestemme og diktere indholdet, selvom de ikke aner noget om at lave spil.
Om 'Blair Witch' er en god eller dårlig spilmatisering finder gamere ud af, når spillet udkommer 30.
august til Xbox One og PC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britney Spears (musiker)|Computerspil|Xbox|Leg og spil|USA




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danmarks-staerkeste-vm-kort-ror-semifinalepladser-i-hus

Øvrig sportDanmarks to stærkeste VM-kort ror semifinalepladser i husFie Udby Erichsen og Sverri Nielsen er videre til semifinalerne ved verdensmesterskabet i Østrig.
Danske Fie Udby Erichsen er i semifinalen ved VM i roning.
Af Emil Halkier28.
aug.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk ronings to bedste bud på VM-medaljer, Sverri Nielsen og Fie Udby Erichsen, roede sig begge videre fra deres respektive kvartfinaler ved mesterskabet i Østrig.
Fie Udby Erichsen kom i sin singlesculler i mål som nummer tre efter østrigske Magdalena Lobnig og amerikanske Kara Kohler.
Udby krydsede stregen godt et sekund langsommere end Lobnig, men var med ti sekunder ned til franske Marie Jacquet aldrig i fare for at missede tredjepladsen, som sikrede kvalifikation til semifinalen.
Sverri Nielsen roede i sikker stil en semifinaleplads hjem ved VM i Østrig.
Danskeren var i kontrol og førte faktisk løbet det meste vejen, før hun blev overhalet to gange til sidst.
Det andet danske medalje håb, dansk-færingen Sverri Nielsen, leverede en kraftfuld præstation, da han flåede sin singlesculler i mål som nummer to - blot et halvt sekund efter tjekkiske Ondrej Synek.
Dansk-færingen var dog ikke helt tilfreds med sit løb på trods af den fine placering.
- Jeg var ikke så tilfreds med mine første 1000 meter, og jeg skal hjem og se på video, hvad jeg gjorde forkert.
Min plan var, at gå frem og styre løbet fra spids, men det lykkedes ikke, og derfor skulle jeg kæmpe lidt ekstra for at sikre mig andenpladsen.
- Normalt blæser det mere til regattaer end hernede, og det gør også at feltet er tættere, og jeg skal virkelig være totalt skarp fra starten i min semifinale for at komme videre, siger Sverri Nielsen.
Får ny chance for semifinalepladsAnderledes uheldige var Emil Espensen og Alexander Modest i letvægts-dobbeltsculleren.
Danskerne var et halvt sekund fra at kvalificere sig til semifinalen, og eftersom de sluttede bag Tyskland, Tjekkiet og Canada, må de samtidig skyde en hvid pil efter at kvalificere sig til OL under verdensmesterskabet.
Heller ikke i kvindernes toer uden styrmand var der en semifinaleplads at hente til dansk roning.
Nina Hollesen og Trine Dahl sluttede på femtepladsen i deres kvartfinale.
Læs også:34 år er ingen alder: Dansk VM-roer er blevet bedre til at træne sig i hegnetEn semifinaleplads i toer uden styrmand lever dog fortsat hos herrerne.
Egentlig endte kvartfinalen uden dansk avancement til Bastian Secher og Joachim Sutton.
Den danske duo får imidlertid en ny chance for at ro sig videre ved VM.
I deres kvartfinale stødte dommerbåden ind i den polske båd, som brækkede en åre i sammenstødet.
Det har resulteret i, at kvartfinalen roes om klokken 17.
20 dansk tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fie Udby Erichsen (roer)|Roning|Østrig|Canada|Tjekkiet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danish-crown-saelger-tulip-24-milliarder

PengeDanish Crown sælger Tulip for 2,4 milliarder6.
000 britiske medarbejdere skifter fra dansk til amerikansk arbejdsgiver.
I flere år har Danish Crowns britiske selskab, Tulip Limited, kostet ejerne penge.
Nu sælger slagterikoncernen Tulip til brasiliansk-amerikanske Pilgrim's.
Af Mathias Sommer28.
aug.
2019 kl.
13.
02 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
13.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske selskab Pilgrim’s Pride Corporation køber Danish Crowns britiske selskab Tulip Limited for 290 millioner pund svarende til 2,4 milliarder kroner.
Det oplyser selskabet i en pressemeddelelse.
Tulip Limited er et datterselskab til Danish Crown i Storbritannien.
Selskabet står for forarbejdningen og salg af både danske og lokale råvarer til de store detailkæder på den anden side af Nordsøen.
Med købet overtager Pilrim's Pride 12 fabrikker med tilsammen cirka 6.
000 medarbejdere i Storbritannien.
Den danske eksport af bacon til Storbritannien fortsætter uændret, oplyser Danish Crown.
Tab for 500 millioner kronerAftalen med den amerikanske køber er, at Danish Crown fortsat skal levere danske råvarer til de fabrikker, der producerer dansk bacon og dansk skinke til de britiske supermarkeder og står samtidig frit i forhold til at levere råvarer til den øvrige britiske forædlingsindustri.
Men da salgssummen ligger under den bogførte værdi i regnskabet, medfører salget et tab på omkring en halv milliard kroner som følge af salget.
- Vi har gennem tre år arbejdet målrettet på at genskabe indtjeningen i Tulip Limited.
Vi er nået så langt, at vi i det kommende regnskabsår forventede igen at tjene penge, men omvendt har vi også konstateret, at det vil kræve fortsatte investeringer at få indtjeningen op på det niveau, hvor vi var frem til 2015, siger administrerende direktør i Danish Crown, Jais Valeur i en pressemeddelelse.
- Samtidig ville det fortsat trække betydeligt på koncernens samlede ledelsesressourcer, så på den baggrund er jeg sikker på, at vi gør det rigtige for Danish Crowns ejere, de danske landmænd.
Træls beslutningBestyrelsesformand i Danish Crown Erik Bredholt ærgrer sig over baggrunden for, at den danske slagterikæmpe er nået frem til et frasalg af Tulip.
Nedturen for det britiske datterselskab tog for alvor fart i 2015, og siden har Tulip Limited været et stort emne på møderne i Danish Crown.
- Det har med god grund fyldt meget, for Tulip Limited har i fire år kostet os ejere penge i stedet for at bidrage til vores indtjening.
Det kunne vi efter alt at dømme nu se en ende på, men forretningen i Tulip Limited ville fortsat kræve betydelige investeringer i de kommende år.
- Det er en træls, men rigtig beslutning at sælge nu, siger Erik Bredholt.
Brasiliansk ejetPilrim's Pride er et brasiliansk-ejet, internationalt fødevareselskab, der blandt andet er kendt som den største kyllingeproducent i USA.
Selskabet er noteret på Nasdaq i New York.
I en pressemeddelelse glæder direktøren sig over købet af Tulip Limited.
- Vi er glade for at styrke vores europæiske forretning med købet af Tulip Limited, som positionerer Pilgrim’s Pride Corporation som en førende spiller globalt.
Tulip Limiteds integrerede produktion, viden om innovation, velinvesterede produktionsanlæg, relationer til kunder og stærke lederteam vil cementere vores platform for vækst på det attraktive marked i Storbritannien, siger administrerende direktør Jayson Penn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Erik Bredholt (erhvervsleder)|Storbritannien|Erhverv|Handel og service




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kritikken-vaelter-ned-over-populaer-filmfestival-hvorfor-faar-han-lov-til-komme

Film og serierKritikken vælter ned over populær filmfestival: Hvorfor får han lov til at komme?
Flere undrer sig over, hvorfor Roman Polanski er velkommen på årets filmfestival i Venedig.
Og det er langt fra det eneste kritikpunkt.
Mange er ikke tilfredse med listen over de inviterede til filmfestivalen i Venedig.
Billedet stammer fra sidste års festival.
(© Getty Images)Af Per Juul Carlsen28.
aug.
2019 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du skal holde en fest af den slags, du bruger måneder - måske endda et helt år - på at arrangere.
Du har inviteret de gæster, du mener vil skabe den bedste, mest uforglemmelige oplevelse, men knap har du sendt invitationerne ud, før klagerne begynder at strømme ind.
Nogle brokker sig direkte, andre gør det på de sociale medier og i forsamlinger.
Men rigtig mange er enige om, at en del af de inviterede overhovedet ikke burde være inviteret.
Sådan må det føles at være Alberto Barbera, festivalleder på verdens ældste filmfestival, Mostra internazionale d'arte cinematografica, i Venedig.
Han har udvalgt de bedste film, han overhovedet kunne få fingre i.
Det har han naturligvis også fået ros for, men brokkeriet larmer betydeligt mere.
Det bliver især udlagt som et tegn på gammeldags mandschauvinisme, at Barbera har inviteret den 86-årige polske instruktør Roman Polanski og hans 47 år yngre amerikanske kollega, Nate Parker.
Polsk-franske Roman Polanski er anklaget for at have voldtaget en pige i 1977.
Anklaget for sex med 13-årig pigePolanski blev i juni ekskluderet af det amerikanske Academy of Motion Pictures and Science, der blandt andet uddeler Oscar-statuetterne, fordi han i 1977 blev anklaget for at have haft sex med en 13-årig pige og siden har nægtet at vende tilbage til USA og lade sin sag komme for retten.
Parkers anklager er knap så alvorlige.
Han er faktisk frikendt for at have medvirket til voldtægt af en kvinde i 1999, da Parker gik på college.
Hans ven blev til gengæld dømt i sagen, og Parker har vedkendt, at han kunne have opført sig betydeligt klogere i situationen.
Den slags bliver ikke glemt så nemt i metoo-tiderne.
Nate Parker blev frikendt for sexanklager, men han siger, at han kunne have handlet anderledes i situationen.
(© Getty Images)Få kvinder er i hovedkonkurrencenDer er flere beskyldninger om mandschauvinisme omkring årets Venedig-festival.
Kun to kvindelige instruktører, saudiarabiske Haifaa al-Mansour og australske Shannon Murphy, er inviteret med i hovedkonkurrencen.
Det er lige præcis én kvinde mere end sidste år, og uanset at festivalleder Alberto Barbera i sin introduktion til festivalen ser det som et af tidens klare tegn, at film er meget optaget af kvinders plads i verden, har han et iøjnefaldende problem med kønsbalancen.
Biografer brokker sig ogsåDe mest konkrete klager til festivalen kommer fra UNIC, den internationale sammenslutning af biografer, der er højst utilfredse med, at Barbera igen har inviteret film finansieret af Netflix.
UNIC har udsendt en udtalelse, der slår fast, at Netflix-filmene 'ikke er tilgængelige for alle, men kun streamingtjenestens abonnenter, og dermed ikke er til gavn for filmverdenen'.
Dertil kan man hurtigt modargumentere, at et månedligt bidrag til Netflix er billigere end de fleste biografbilletter.
Det er faktisk netop en af årsagerne til, at biografverdenen er angste for Netflix, og nervøsiteten bliver ikke mindre, når den store streamingkrig bryder ud med Disneys nye tjeneste til efteråret.
Sidste års vinder i Venedig var netop en Netflix-film, 'Roma'.
Venedig filmfestivalFilmfestivalen i Venedig foregår frem til 7.
september.
Det er 76.
gang, at filmfestivalen finder sted i den italienske kanalby.
Sidste år fik Netflix-filmen 'Roma' hovedprisen Den gyldne løve.
I 2017 var det 'The Shape of Water', der fik hovedprisen.
To Netflix-film med i hovedkonkurrenceDe tre Netflix-film er Steven Soderbergh 'The Laundromat', Noam Baumbachs 'The Marriage' og David Michôds 'The King'.
De to førstnævnte deltager i kampen om Venedigs fine Guldløve mod blandt andre Roman Polanskis 'J’accuse', japanske Hirokazu Koe-edas 'La Verité', amerikanske James Grays stjernerejse 'Ad Astra', landsmanden Todd Phillips superskurkefilm 'Joker', canadiske Atom Egoyans 'Guest of Honour' og svenske Roy Anderssons 'Om det oändliga'.
Ingen danske instruktører deltager i hovedkonkurrencen, men Marie Grahtøs debutspillefilm 'Psykosia' bliver vist i Critic's Week-serien.
Derudover er skuespillerne David Dencik og Claes Bang med i udenlandske film.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Dencik (skuespiller)|Netflix|Roman Polanski (filminstruktør)|UNI-C|Venedig




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/skoen-sommerweekend-i-vente-men-saa-venter-drastisk-vejrskifte

VejretSkøn sommerweekend i vente - men så venter drastisk vejrskifteDet gælder om at nyde varmen, for mandag skifter vejret markant.
Det varmere tøj skal findes frem igen i næste uge.
Af Nina Bendixen og Søren Vallentin Jacobsen28.
aug.
2019 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlipklappere, solbriller og en sval drik i hånden.
Weekenden byder op til endnu en sommerdag med over 25 grader og fuld skrald på solskinnet.
Men sammen med kalenderefteråret kommer også et vejrskifte, som sender varme sommerdage og lune nætter i bakspejlet med fuld pedal mod det, vi kender efteråret bedst for; kulde, blæst og regn.
Op til ti grader koldereTorsdag går vinden i vest og trækker en front med regn ind over landet, mens temperaturen lider et dyk til mellem 19 og 24 grader.
Men de varme vinde sydfra er ikke helt færdige med Danmark.
Det betyder, at vi i weekenden flere steder kan nå over de eftertragtede og sommerdagsgivende 25 grader.
Men så går den heller ikke længere.
Det er nok ikke hele landet, der får 25 grader både lørdag og søndag.
Vestjylland kommer i nærkontakt med koldfronten allerede i løbet af søndagen, som det ses her i prognosen:Det lavtryk, som er med til at hive varmen op til os, kommer i forbindelse med en solid og livskraftig koldfront, som kommer til at barbere mellem fem og ti grader af dagtemperaturen.
Den lumre tordenluft bliver erstattet af en frisk og klar atlanterhavsluft, og det vil være særdeles mærkbart, da temperaturen vil falde fra omtrent 23 - 28 grader til blot 15 - 18 grader i løbet af søndagen.
Herefter er der ikke udsigt i prognoserne til, at sensommervarmen vender tilbage.
)FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/banker-vil-sidde-med-ved-bordet-naar-hvidvasksager-optrevles

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeBanker vil sidde med ved bordet, når hvidvasksager optrevlesBanker foreslår udvidet udveksling af kundedata med myndigheder.
Konkret foreslår Finans Danmark, at der oprettes en særlig enhed kaldet Den Fælles Efterretningsenhed for Hvidvask og Terrorfinansiering (FEHT).
Her skal sidder repræsentanter fra politi, PET, Finanstilsynet og bankerne, lyder det.
Af Mathias Sommer og Søren Nielsen28.
aug.
2019 kl.
13.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er for mange snubletråde i indsatsen mod hvidvask herhjemme.
Det mener bankernes brancheorganisation, Finans Danmark, som foreslår, at der nedsættes en ny enhed, som skal have langt større adgang til kundedata og dermed forbedre jagten på kriminelle, der hvidvasker udbytte fra kriminalitet i de danske banker.
- Det har taget sin tid for den finansielle branche at forstå vigtigheden af at bekæmpe hvidvask.
Men nu er man indstillet på at gøre noget ved det og fremlægger nu nogle knapper, man kan trykke på, siger Linda Nielsen, der er juraprofessor på Københavns Universitet og formand for Finans Danmarks Hvidvask Task Force, som blev nedsat i december sidste år.
- Problemet med de nuværende regler er, at hvidvaskindsatsen foregår i lukkede siloer.
Oplysninger om kunder må ikke deles mellem myndigheder og banker eller bankerne imellem, og det er kun en fordel for de kriminelle, siger Linda Nielsen.
Britisk forbilledeKonkret har Finans Danmark i sit forslag, som nu skal drøftes af landspolitikerne, taget bestik af indsatsen mod hvidvask i Storbritannien.
Her blev der i 2015 indført et samarbejde mellem banker og myndigheder med navnet Joint Money Laundering Intelligence Task Force (JMLIT).
Britiske erfaringerStorbritannien indførte i 2015 samarbejdet mellem banker og myndigheder med navnet Joint Money Laundering Intelligence Task Force (JMLIT).
JMLIT har behandlet over 650 sagerSagerne har ført til over 150 anholdelserDer er beslaglagt over 35 millioner pund, svarende til næsten 290 millioner kronerDer er lukket flere end 2.
000 konti, der havde forbindelse til hvidvask og andre økonomiske forbrydelserKilde: National Crime Agency UKSiden er der beslaglagt knap 300 millioner kroner og anholdt 150 personer i kampen mod hvidvask og kriminalitet.
- Hvis du følger pengene, er det ikke kun penge, biler og en dyr yacht, du finder.
Nogle gange leder sporet også til andre ofre eller individer, som spiller en rolle i kriminaliteten, siger den britiske efterforsker Robert Trafford, der har ansvaret for det offentlige-private partnerskaber JMLIT, til Følg Pengene på P1.
Konkret foreslår Finans Danmark, at der oprettes en lignende enhed i Danmark med skiltet over døren: Den Fælles Efterretningsenhed for Hvidvask og Terrorfinansiering (FEHT).
Og selv om det markant ville udvide myndigheder og bankers adgang til bankkundernes følsomme data, bør det kunne løses på en god måde, mener Linda Nielsen:- Hvis det er gjort på den rigtige måde med tilstrækkelig datasikkerhed, så har jeg det godt nok med det.
Dengang der skulle indføres et fælles DNA-register, var der også mange spørgsmål.
Men nu er det helt i orden, siger hun.
- I dag leverer man en brik til puslespillet, men har ikke adgang til resten af puslespillet.
Så vi skal vi lave en enhed, hvor Bagmandspolitiet, PET, Finanstilsynet og bankverdenen er med.
Vi anerkender, at bankerne skal sidde med ved bordet, fordi de har et samfundsansvar og er dørvogtere i den forbindelse.
I december 2018 nedsatte Finans Danmark en Taskforce, som skulle komme med nye løsninger til bekæmpelse af hvidvask.
Formanden blev juraprofessor ved KU, Linda Nielsen.
Ikke gode nokSkandalerne om hvidvask i de danske banker har stået i kø i de seneste år, og i øjeblikket efterforsker politiet landets to største banker, Danske Bank og Nordea, for massive brud på hvidvaskreglerne.
De dårlige sager har blakket bankernes ry, som også har også måttet vende sig til advarsler på stribe fra Finanstilsynet, fordi der ikke har været tilstrækkelig kontrol med de penge, der flyder ind og ud af bankernes konti.
Men nu er bankerne indstillet på at rette op på fortidens synder, fortæller Ulrik Nødgaard, der er direktør i Finansdanmark:- Vi har ikke haft fokus nok.
Når vi er kommet så sent i gang med den her indsats, har det nok handlet om, at vi har et stærkt politisk og hæderligt system, hvor man ikke bestikker, og hvor man opfører sig ordentligt.
Derfor har kravene, vi skal udfylde, virket lidt fremmed for os.
- Men det ændrer ikke på, at det er en kedelig situation, vi står i, og at indsatsen mod hvidvask er rykket helt op øverst på bestyrelsens dagsorden, siger han.
Følsomme oplysningerEt udvidet samarbejde mellem myndigheder og banker giver større adgang til borgernes personfølsomme oplysninger.
Derfor er det også helt fundamentalt for en ny hvidvask-enhed, at databeskyttelsen er i top, forsikrer Ulrik Nødgaard:- Jeg ser ikke for mig, at vi skal sidde og diskutere Hr.
Hansens eventuelle skatteforhold.
Det her handler om at bruge det her forum til at fange de helt store fisk.
- Der skal man jo sætte nogle rammer op.
Nu kommer vi med det her forslag, men det er ikke fuldt færdigt, fordi man skal undersøge nærmere, hvordan de her sikkerhedsforanstaltninger kommer ordentligt på plads, siger Ulrik Nødgaard.
Øjenbrynene løftes dog i skepsis hos den tidligere retspræsident i Sø- og Handelsretten og nuværende projektarbejder i tænketanken Justitia, Henrik Rothe.
Rothe kalder det betænkeligt, når banker sidder med ved bordet og udveksler data og strategier med offentlige myndigheder:- Hvis det her skal fremmes, så er man nødt til meget grundigt at gennemtænke, hvordan vi beskytter borgere og virksomheder og deres retssikkerhed.
Det er en forudsætning, hvis man skal til at etablere et helt nyt forum med helt nye forum mellem myndigheder og private aktører, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FinansDanmark|Justitia (tænketank)|Pengeinstitutter|Storbritannien|Ulrik Nødgaard (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-vil-bede-dronningen-suspendere-parlamentet

UdlandBoris Johnson vil bede dronningen suspendere parlamentetSuspenderingen vil gøre det meget svært for parlamentsmedlemmerne at forhindre et 'no deal-brexit', fortæller korrespondent.
Boris Johnson vil tage drastiske midler i brug for at virkeliggøre brexit.
Af Sally Frydenlund Larsen og Sean Coogan28.
aug.
2019 kl.
11.
37 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens premierminister, Boris Johnson, vil gå til dronningen og bede hende suspendere det britiske parlament.
Det skriver både BBC, Sky News og The Guardian.
Suspenderingen vil vare frem til den 14.
oktober, bekræfter premierministeren i et brev til parlamentsmedlemmerne ifølge Reuters.
Det vil betyde, at parlamentsmedlemmerne kun får ganske kort tid til at påvirke eller afværge et 'no deal-brexit', som er sat til at ske den 31.
oktober.
Når parlamentet suspenderes, skal det genetableres efter en periode uden politisk arbejde.
Derved udskydes datoen for, hvornår parlamentsmedlemmerne samles igen.
Bildsøe: Totalt drastiskBoris Johnson bekræfter suspenderingen over for BBC, men siger samtidig, at det er "komplet usandt," at han forsøger, at køre parlamentet ud på sidelinjen i brexitprocessen.
Det sker der nu:En suspendering af parlamentet godkendes af dronningen på opfordring af premierministeren.
Det er kutyme for dronningen at følge opfordringen.
3.
september: Parlamentsmedlemmerne vender tilbage fra sommerpause.
4.
september: Parlamentet er samlet.
5.
september: Parlamentet er samlet.
Fra den 9.
september: Parlamentet suspenderes.
14.
september – 2.
oktober: Partierne holder deres årlige kongresser.
14.
oktober: Den nye parlamentsperiode skydes i gang med en tale fra dronningen.
17 og 18.
oktober: EU-topmøde i Det Europæiske Råd.
31.
oktober: Storbritannien forlader EU.
Kilde: Skynews.
- Parlamentet vil have rigelig tid til at diskutere brexit, siger premierministeren.
DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, fortæller, at flere konservative i det britiske parlament har forsikret om, at manøvren er nødvendig for at indlede en ny, indenrigspolitisk retning.
- Men det ved alle, ikke er rigtigt, det er for at forhindre, at parlamentet har tid til at forhindre 'no deal-brexit'.
Kim Bildsøe Lassen fortæller, at der har været spekulationer de seneste dage om, hvorvidt Boris Johnson ville tage dette drastiske middel i brug for at presse et 'no deal-brexit' igennem, men få havde regnet med, at det ville blive til virkelighed.
- Det er totalt drastisk.
Folk er rystede, og selv konservative politikere kalder det 'outrageous'.
Det svarer til, hvis statsministeren sendte Folketinget hjem, siger han.
Alle midler i brugDen konservative Boris Johnson har været en stærk fortaler for brexit, og han har gentagne gange fastholdt, at Storbritannien vil forlade EU den 31.
oktober - med eller uden en aftale med EU.
Skridtet viser, hvor langt premierminister Boris Johnson er villig til at gå for at komme ud af EU så hurtigt som muligt, lyder det fra korrespondenten:- Flere har kaldt det et slags lille kup, fordi han sætter parlamentets magt ud af spillet.
Han er parat til at tage alle midler i brug.
I sit brev til parlamentsmedlemmerne peger Boris Johnson på, at parlamentet har siddet i over 340 dage, hvilket er langt over normalen.
’Skandaløst’Flere parlamentsmedlemmer har tidligere kritiseret en eventuel manøvre med at suspendere parlamentet.
Den tidligere konservative indenrigsminister Amber Rudd har eksempelvis kaldt idéen ”skandaløs”, mens oppositionslederen, Jeremy Corbyn, tidligere på måneden beskyldte premierministeren for at være på vej mod magtmisbrug i sin iver efter at tvinge brexit i gennem.
Læs også:Oppositionsleder: Boris Johnson har kurs mod magtmisbrugI mandags lød meldingen fra oppositionspartiet Labour, at en suspendering af parlamentet vil være det ”alvorligste magtmisbrug og angreb på det britiske forfatningsmæssige princip i mands minde”.
Udmeldingen kom ifølge The Guardian i kølvandet på, at lækkede emails viste, at Johnson-regeringen undersøgte mulighederne for at suspendere parlamentet i fem uger for at undgå en mistillidsafstemning og muliggøre et no-deal-brexit.
Labour-ordfører Diane Abbott langer her til formiddag ud efter premierministeren, som hun beskylder for at stå bag et kup.
Det samme gør formanden for det britiske parlament, John Bercow, som kalder trækket en forfatningsmæssig skandale.
- At lukke parlamentet ville være en overtrædelse af den demokratiske proces og parlamentarikernes rettigheder som folkets valgte repræsentanter, siger John Bercow, som mener, at der er tale om et tydeligt forsøg på at forhindre parlamentet i at debattere brexit, skriver AP.
Suspendering af parlamentet•De fleste medlemmer af det britiske Underhus er imod at forlade EU uden en aftale.
Det har de kurs mod at gøre den 31.
oktober.
Parlamentsmedlemmerne kan forhindre dette i at ske.
•Men premierministeren kan forsøge at forhindre parlamentarikernes indblanding ved at suspendere parlamentet.
•Når parlamentet er suspenderet, stopper al arbejde i parlamentet, og der kan derfor ikke afholdes debatter eller vedtages nye love.
•Det er den britiske dronning, der har magten til at suspendere parlamentet – på baggrund af en forespørgsel fra premierministeren.
•Derfor kan premierministeren i teorien fjerne mange af forhindringerne på vej mod et no-deal-brexit, hvor Storbritannien forlader EU uden en aftale, ved at holde parlamentet ude i en periode frem mod deadline den 31.
oktober.
•Det er ganske normalt, at dronningen suspenderer parlamentet.
Dette sker som regel en gang om året i en kort periode i april eller maj.
Denne gang er der dog tale om meget mere dramatiske omstændigheder.
Premierminister Johnson beskyldes nemlig for at ville handle udemokratisk ved at sætte parlamentsmedlemmerne på sidelinjen.
•En suspendering af parlamentet kan også gøre det sværere at forberede sig på et no-deal-brexit, fordi parlamentet ikke vil kunne vedtage nye love, der skal sikre en blødere overgang ved farvellet til EU.
•Kilde: BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/venstre-vaelgere-om-formandskrisen-uro-efter-saa-godt-et-valg-er-traels

Midt- og Vestjylland Venstre-vælgere om formandskrisen: ’Uro efter så godt et valg er træls'Venstre-vælgere i Midtjylland bakker op om krav til nyt formandskab i partietAf Rasmus Hagelskjær og Maiken Friis Lange28.
aug.
2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Sørgeligt.
Sådan beskriver Kim Breinbjerg, der er Venstre-vælger i Herning, balladen om formandskabet i partiet.
- At lave sådan en uro efter så godt et valg, det synes jeg er træls, siger han.
At lave sådan en uro efter så godt et valg, det synes jeg er træls.
Kim Breinbjerg, venstre-vælger, HerningI går opfordrede Venstres hovedbestyrelsesmedlemmer i Midtjylland Lars Løkke og Kristian Jensen til at trække sig som henholdsvis formand og næstformand for Venstre "af hensyn til partiets fremtid, troværdighed og stabilitet".
Den holdning deler flere Venstre-vælgere i regionen.
En af dem er Ole Jørgensen fra Herning, der stemte Venstre ved seneste valg i juni.
- Jeg tror, at der skal en ny på banen.
Den gamle er slidt op, siger han.
Ole Jørgensen tror omvendt ikke, at Lars Løkke vil opgive formandsposten frivilligt.
- Hvis jeg skal være helt ærlig, så tror jeg, han bliver siddende.
Han nægter at gå af.
Han er en figther, det må man sige.
Men nogle gange, skal man vælge sine kampe - så skal man trække stikket og gå tilbage med god ro og orden.
Efter balladen om formandskabet i Venstre hælder Ole Jørgensen nu mere til at stemme på Liberal Alliance ved næste valg.
Ellemann kunne være nyt bud på en formandSelvom Ole Jørgensen synes, at Lars Løkke bør trække sig, har han svært ved at pege på, hvem der skal tage over på formandsposten.
Personligt har jeg et stort hjerte til Inger Støjberg, men hun skal nok ikke være formand for Venstre.
Ole Jørgensen, venstre-vælger, Herning- Jeg synes ikke rigtig, der er nogen oplagt til at overtage for nu at være helt ærlig.
Så skulle det måske være Jakob Ellemann, siger han og tilføjer:- Personligt har jeg et stort hjerte til Inger Støjberg, men hun skal nok ikke være formand for Venstre.
Jacob Ellemann bliver også nævnt af en Anni Gadegaard Nielsen fra Sunds uden for Herning.
- Umiddelbart synes jeg, at han virker som en god mand.
Det lyder fornuftigt, det han siger, og det virker som om, at han har styr på tingene, siger hun.
Ro på 'gemakkerne'Inger Andersen fra Sunds håber, at der snart falder ro over gemakkerne.
- Det dur jo ikke, at de sidder i hver deres ringhjørne og bokser ind mod midten, og det bliver ikke til mere, siger hun og tilføjerMan kan jo godt forstå, hvis nogle vælger et andet parti.
Inger Andersen, venstre-vælger, Sunds- De skal være loyale overfor det, man bestemmer i gruppen.
Hvis man har bestemt noget, så skal man være loyal overfor det og ikke gå ud med 117 forskellige forklaringer bagefter.
Flere af Venstre-vælgerene frygter, at balladen kan koste partiet stemmer.
- Lige umiddelbart tænker jeg, at de er sat af til næste valg igen, siger Anni Gadegaard Nielsen, der ikke selv ved, om hun vil stemme på Venstre igen.
- Man kan jo godt forstå, hvis nogle vælger et andet parti, siger Inger Andersen.
Får det dig til at stemme på noget andet?
- Måske, svarer Inger Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Herning|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/22-aarig-svensker-varetaegtsfaengslet-sigtet-anbringe-og-spraenge-bombe-ved

Eksplosioner i KøbenhavnSe temaIndland22-årig svensker varetægtsfængslet: Sigtet for at anbringe og sprænge bombe ved SkattestyrelsenDen mistænkte nægter sig skyldig og gav i dag sin forklaring til retten for lukkede døre.
Facaden på Skattestyrelsen var ødelagt efter eksplosionen onsdag den 7.
august 2019.
Gerningsmænd havde ifølge politiet placeret sprængstof 60 centimeter fra indgangspartiet.
 Af Louise Dalsgaard28.
aug.
2019 kl.
13.
02 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
15.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 22-årig svensk mand er sigtet for at have kørt med en bombe fra Sverige til Danmark for at placere og sprænge den uden for Skattestyrelsens bygning i København sammen med én eller flere andre gerningsmænd.
Det kom frem ved et grundlovsforhør i Københavns Byret i dag.
Her blev den 22-årige varetægtsfængslet i 27 dage.
Dommeren valgte at lukke dørene ved retsmødet efter anklager Andreas Christensens ønske.
Derfor kunne pressen ikke få lov til at høre den 22-åriges forklaring.
- Det er en alvorlig sag, og vi har minimum én medgerningsmand på fri fod, så derfor vil det på nuværende tidspunkt være til skade for efterforskningen, hvis der kommer yderligere oplysninger frem.
Politiet mener altså, at der kan være flere uidentificerede gerningsmænd på fri fod, som også har været en del af angrebet mod Skattestyrelsen.
Forsvarer: 22-årig vil forklare sigDen 22-årige nægter sig skyldig, og han var klar til at svare på alle anklagerens spørgsmål, lød det fra hans forsvarer Kåre Traberg Smidt.
- Men jeg ved også, hvad han vil udtale sig om og fortælle her i retten, og jeg mener, at der er risiko for, at han vil blive udsat for en væsentlig ulempe for ham og hans familie, hvis det kommer frem, sagde Kåre Traberg Smidt.
Den 22-årige havde orange t-shirt på og røde shorts, og han dækkede i retslokalet sit ansigt og sorte hår til med et lyst håndklæde.
Det samme gjorde han, da pressen var til stede i retten i Malmø, hvor en dommer krævede ham udleveret til Danmark.
Den anholdte er i morges klokken 10.
05 blevet udleveret fra Sverige, hvor han har siddet i svensk politis varetægt, siden han blev anholdt om aftenen den 13.
august.
Sigtelserne mod de mistænkteDen 22-årige og den 23-årige er ifølge anklageren sigtet for følgende:Paragraf 192a stk 1.
nr.
2 ved 6.
august 2019 i tidsrummet fra 21.
41 til 22.
14 i svensk indregistreret Citroën Berlingo under kørsel fra Øresundstunnelen til Østbanegade i København i forening og efter forud aftale og planlægning med navngiven medgerningsmand og muligt også en eller flere uidentificerede medgerningsmænd at have transporteret en bombe indeholdende dynamit eller lignende som på grund af sin særdeles farlige karakter var egnet til at forvolde betydelig skade.
Paragraf 183 stk.
2 jf.
stk.
1 ved den 6.
august 2019 kl.
22.
14 ved Skattestyrelsen på Østbanegade 123 i København i forening og efter forudgående aftale og planlægning med navngiven medgerningsmand og muligt også en eller flere uidentificerede medgerningsmænd at have forvoldt sprængning med forsæt til at volde ødelæggelse af fremmed ejendom, idet de anbragte bomben foran Skattestyrelsen og bragte bomben til sprængning, hvorved der skete omfattende skader for et pt.
ukendt beløb på bygningen.
23-årig stadig efterlystEn 23-årig mand – også fra Sverige - er fortsat på fri fod i sagen.
Han er ligesom den 22-årige mistænkt for at være gerningsmand ved angrebet.
- Status er stadigvæk, at han er internationalt efterlyst, lød de i sidste uge fra Københavns Politis leder af afdelingen for personfarlig kriminalitet, Brian Belling.
- Vi prøver selvfølgelig at få ham udleveret til Danmark via internationale forbindelser, forklarede Brian Belling.
Politiet mener altså, at den 23-årige befinder sig i udlandet.
Den 23-årige er tidligere dømt for vold i Sverige.
Som 15-årig fik han 30 timers ungdomstjeneste, efter han har slået en mand under et skænderi.
Samtidig fik han i sommer frakendt retten til at køre bil.
Navnene på begge mistænkte afslører, at de har anden etnisk baggrund end svensk.
Kørte over ØresundsbroenIfølge politiet kørte de mistænkte gerningsmænd over Øresundsbroen en halv time før eksplosionen i en svensk indregistreret Citroën.
Det var den 6.
august klokken 21.
40.
Politiet mener derefter, at bilen har kørt gennem København, og at den forlod dansk jord igen samme aften cirka 22.
50.
- Det kan ikke udelukkes, at bilen er stoppet undervejs, og at de mistænkte har mødt andre personer.
Vi vil derfor meget gerne i kontakt med vidner, der har set bilen på eller i nærheden af ruten, lød det fra politiet den 16.
august.
Det er uvist, om politiet har fået nye spor at gå efter, siden man efterlyste vidner i sidste uge.
Den 22-årige blev anholdt i Malmø.
Politiet anholdt også kortvarigt to andre personer i sagen.
De to en del af den 22-årige og 23-åriges omgangskreds, men dansk politi har ikke ønsket at fortælle, hvad de er sigtet for.
Det er denne rute, som politiet arbejder ud fra, at bilen har kørt.
(© Københavns politi)Artiklen er opdateret med nye oplysninger om varetægtsfængslingen ved grundlovsforhørets afslutning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|København|Skattestyrelsen|Sverige|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/uvejr-ramte-danmark-2140-lyn-og-15-skybrud-pa-et-dogn

IndlandUvejr ramte Danmark: 2.
140 lyn og 15 skybrud på et døgnVarmt, men ustabilt sensommervejr ser ud til at blive afløst af byger og lavere temperaturer efter weekenden.
Der har været registreret 2.
140 lyn i Danmark det sidste døgns tid.
Arkivfoto.
28.
aug.
2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet seneste døgns tid har været præget af ustabilt vejr med hele 2.
140 lynnedslag og 15 registrerede skybrud.
Det oplyser Danmarks Meteorologiske Institut (DMI).
Det var især Midt- og Nordjylland og Nordvestsjælland, der blev ramt af skybrud.
Et skybrud er defineret ved, at der falder mere end 15 millimeter vand på 30 minutter.
Selv om det buldrede og bragede mange steder, var det en varm nat.
Flere steder kom temperaturen natten til onsdag ikke under 20 grader, og det betegnes som en tropenat.
Det er ifølge DMI usædvanligt her i slutningen af august.
- Tropenætter forekommer meget sjældent i Danmark, og at der forekommer én så sent på sommeren, er helt usædvanligt, siger klimatolog Mikael Scharling til DMI's hjemmeside.
Vejret slår om i morgenDet er et højtryk over Nordøsteuropa, der er skyld i den meget varme og ustabile luft med regn- og tordenbyger.
Natten til torsdag kan igen blive en hed omgang flere steder i landet, men herefter er der lidt køligere temperaturer på vej.
- Torsdag får vi lidt køligere luft ind fra vest, og det giver regn, som begynder i løbet af natten.
- Koldfronten passerer Danmark i løbet af torsdag, og herefter bliver det lidt køligere, siger vagthavende meteorolog Steen Rasmussen til Ritzau.
Han forventer temperaturer mellem 18 og 23 grader.
I weekenden kan der igen komme et pust varme med en del sol og op til 27-28 grader.
Men herefter er det formentlig slut med så høje temperaturer.
- Det er nok først efter weekenden, man for alvor vil mærke, at det bliver køligere, siger Steen Rasmussen.
Når næste uge begynder, og kalenderen viser september, vil det formentlig være med byger og dagtemperaturer på mellem 15 og 18 grader.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/suspenderingsforslag-vaekker-vrede-i-britisk-parlament

UdlandSuspenderingsforslag vækker vrede i britisk parlamentDen britiske premierminister, Boris Johnson, har her til formiddag anmodet om en suspendering af det britiske parlament.
Premierminister Boris Johnsons forslag om at suspendere parlamentet har i dag mødt bred modstand fra hans politiske modstandere.
Af Maya Nissen28.
aug.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn skandale, en uhyrlighed, stærkt udemokratisk og et decideret kup.
Sådan lyder blot nogle af reaktionerne fra britiske parlamentarikere, efter Storbritanniens premierminister, Boris Johnson, tidligere i dag, anmodede dronningen om tilladelse til at suspendere det britiske parlament, kort efter de vender tilbage fra sommerferie i starten af september.
Læs også:Boris Johnson vil bede dronningen suspendere parlamentetDen anmodede suspendering vil starte den 9.
september, blot seks dage efter, at parlamentet er tiltrådt efter sommerpausen, og vil vare til den 14.
oktober, to uger inden, at Storbritannien forlader EU.
En af dem, der ikke overraskende har taget afstand til Johnsons anmodning, er leder af oppositionen og formand for partiet Labour, Jeremy Corbyn.
Det sker der nu:En suspendering af parlamentet godkendes af dronningen på opfordring af premierministeren.
Det er kutyme for dronningen at følge opfordringen.
3.
september: Parlamentsmedlemmerne vender tilbage fra sommerpause.
4.
september: Parlamentet er samlet.
5.
september: Parlamentet er samlet.
Fra den 9.
september: Parlamentet suspenderes.
14.
september – 2.
oktober: Partierne holder deres årlige kongresser.
14.
oktober: Den nye parlamentsperiode skydes i gang med en tale fra dronningen.
17 og 18.
oktober: EU-topmøde i Det Europæiske Råd.
31.
oktober: Storbritannien forlader EU.
Kilde: Skynews.
- Jeg er rystet over hensynsløsheden fra Johnsons regering, som taler så meget om suverænitet og så alligevel søger om at suspendere parlamentet for at undgå, at deres planer om en dumdristig no deal-brexit bliver gået efter i sømmene, udtaler oppositionslederen ifølge The Guardian.
Labour har på forhånd fordømt ideen om en suspendering af parlamentet, som de mener vil være "det alvorligste magtmisbrug og angreb på det britiske forfatningsmæssige princip i mands minde".
Labour-ordfører Diane Abbott går så langt som at kalde Johnsons suspenderingsforslag for "et kup mod parlamentet".
Ifølge nyhedsbureauet Reuters oplyser unavngivne kilder i partiet, at Jeremy Corbyn i et brev til dronningen har udtrykt "dyb bekymring" og anmodet om et møde.
En forfatningsmæssig skandaleTiltaget har også fået parlamentets formand og tidligere medlem af det konservative parti, John Bercow, som ellers ikke har for vane at udtale sig i politiske anliggender, til tasterne.
Han kalder ideen om en suspendering for "en forfatningsmæssig skandale".
- Uanset hvordan man vender og drejer det, så er det blændende åbenlyst, at formålet med at suspendere parlamentet er at sætte en stopper for, at parlamentsmedlemmerne kan debattere brexit og udføre dets pligt i forhold til at udstikke en kurs for landet, siger han ifølge britiske medier.
Formand for det britiske parlament, den konservative John Bercow, er blevet kendt for sin særlige stil, når han opfordrer til ro og orden under de til tider tumultariske debatter i parlamentet.
Men han er ikke den eneste, som har kritiseret Johnsons beslutning.
Det har også blandt andre konservative Dominic Grieve, som kalder anmodningen for uhyrlig og samtidig advarer om, at det kan føre til en mistillidsafstemning mod premierministeren.
- Denne regering vil falde, lyder det fra det konservative parlamentsmedlem ifølge BBC.
Også den tidligere konservative finansminister Philip Hammond har været ude og kalde det ”dybt udemokratisk”, hvis parlamentet bliver forhindret i at holde regeringen ansvarlig ”midt i en national krise”.
Også den tidligere konservative premierminister Sir John Major har været ude med riven efter Boris Johnsons ønske om at suspendere parlamentet.
Han siger ifølge BBC, at han vil få en domstol til at undersøge sagen, hvis premierministeren forsøger at suspendere parlamentet for at få gennemført et brexit uden en aftale med EU.
- Regeringen skal have tid til at arbejdePremierministeren afviser alle anklager om, at suspenderingen er motiveret af et ønske om at tvinge en såkaldt no deal-brexit igennem, altså et britisk farvel til EU uden en skilsmisseaftale om fremtidigt samarbejde.
Vi har brug for ny lovgivning.
Boris Johnson, britisk premierministerHan fastholder derimod, at der vil være rigelig tid til, at parlamentets medlemmer kan debattere det forestående brexit efter suspenderingen, og at regeringen ikke vil vente med at få styr på sine planer for Storbritannien til efter den 31.
oktober.
- Vi har brug for ny lovgivning.
Vi bliver nødt til at præsentere nye og vigtige lovforslag, og det er derfor, at vi skal have denne suspendering, siger han ifølge britiske medier.
I et brev til de britiske parlamentarikere skriver premierministeren da også, at den nuværende parlamentsperiode har varet mere end 340 dage, næsten 100 dage længere end tidligere rekorder, og at det nu er tid til, at regeringen fokuserer på at få implementeret lovgivning i forbindelse med brexit.
- Det ligner et diktaturDen forklaring køber man dog ikke i Skotland, hvor landets førsteminister, Nicola Sturgeon, fra partiet SNP, anklager Johnsons regering for diktatur:- Det er et diktatur, og hvis ikke parlamentsmedlemmerne står sammen i næste uge og stopper Boris Johnson, tror jeg, at i dag vil blive husket som den dag, hvor det britiske demokrati døde, siger hun til The Guardian.
Det er dog ikke alle, der er kritiserer Boris Johnsons forslag.
I regeringens nordirske støtteparti, DUP, støtter man fuldt op om premierministeren og kalder beslutningen at suspendere parlamentet for ”en mulighed for at sikre, at vores prioriteter stemmer overens med regeringens".
Det skriver formand for DUP, Arlene Foster, på Twitter.
Også flere konservative parlamentarikere støtter op om premierministeren og kalder suspenderingen for "på tide", og at regeringen har brug for tid til at forberede Storbritannien til det forestående brexit.
"Skummelt"Det er ikke kun uden for parlamentets rækker, at premierministeren vækker utilfredshed.
En underskriftsindsamling i protest mod suspenderingen har i skrivende stund samlet flere end 250.
000 underskrifter.
EU-parlamentets brexit-koordinator Guy Verhoefstadt sendt også en hilsen til de britiske parlamentarikere med ordene "aldrig har det at tage kontrollen tilbage, set så skummelt ud".
Suspendering af parlamentet•De fleste medlemmer af det britiske Underhus er imod at forlade EU uden en aftale.
Det har de kurs mod at gøre den 31.
oktober.
Parlamentsmedlemmerne kan forhindre dette i at ske.
•Men premierministeren kan forsøge at forhindre parlamentarikernes indblanding ved at suspendere parlamentet.
•Når parlamentet er suspenderet, stopper al arbejde i parlamentet, og der kan derfor ikke afholdes debatter eller vedtages nye love.
•Det er den britiske dronning, der har magten til at suspendere parlamentet – på baggrund af en forespørgsel fra premierministeren.
•Derfor kan premierministeren i teorien fjerne mange af forhindringerne på vej mod et no-deal-brexit, hvor Storbritannien forlader EU uden en aftale, ved at holde parlamentet ude i en periode frem mod deadline den 31.
oktober.
•Det er ganske normalt, at dronningen suspenderer parlamentet.
Dette sker som regel en gang om året i en kort periode i april eller maj.
Denne gang er der dog tale om meget mere dramatiske omstændigheder.
Premierminister Johnson beskyldes nemlig for at ville handle udemokratisk ved at sætte parlamentsmedlemmerne på sidelinjen.
•En suspendering af parlamentet kan også gøre det sværere at forberede sig på et no-deal-brexit, fordi parlamentet ikke vil kunne vedtage nye love, der skal sikre en blødere overgang ved farvellet til EU.
•Kilde: BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jim-lyngvild-koebte-af-prins-henriks-masker-de-viser-han-var-morsom

IndlandJim Lyngvild købte to af prins Henriks masker: De viser, at han var morsomModeeksperten Jim Lyngvild kom hjem med to masker efter den første auktion af prins Henriks afrikanske kunst i går.
Jim Lyngvild med den ene af prins Henriks masker, som han fik købt.
(© Jim Lyngvild)Af Nikoline Vestergaard28.
aug.
2019 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe var egentlig vurderet til mellem 2 og 4.
000 kroner, men modeeksperten Jim Lyngvild endte med at give 11.
000 kroner for to masker købt hos Bruun-Rasmussens autioner i går aftes.
Maskerne har tilhørt prins Henrik og er sammen med cirka 900 andre genstande sat til salg efter prinsens eget ønske.
- Da jeg så de her masker – en stor lidt grov maske og en anden mindre, lidt fin maske – tænkte jeg, at det ligner dronningen og prins Henrik, så de skulle hjem og hænge på Ravnsborg, siger Jim Lyndvild her dagen derpå.
Maskerne var vurderet til 2.
000–4.
000 kroner, men Lyngvild måtte af med 11.
000.
(© Bruun-Rasmussen) Dronninge-masken, som Jim Lyngvild købte sammen med den anden.
(© Jim Lyngvild) Jim Lyngvild med den ene af prins Henriks masker.
(© Jim Lyngvild) Prins Henrik var gennem hele sit liv en passioneret samler af figurer og masker fra Afrika og asiatisk jadekunst - alt lige fra amuletter til skåle og fabeldyr.
 Det er næsten 900 genstande, der er sat til salg.
 Det er prinsen selv, der har bestemt, at disse genstande skulle sælges på auktion.
1 / 6Maskerne var vurderet til 2.
000–4.
000 kroner, men Lyngvild måtte af med 11.
000.
(© Bruun-Rasmussen)1 / 6Dronninge-masken, som Jim Lyngvild købte sammen med den anden.
(© Jim Lyngvild)2 / 6Jim Lyngvild med den ene af prins Henriks masker.
(© Jim Lyngvild)3 / 6Prins Henrik var gennem hele sit liv en passioneret samler af figurer og masker fra Afrika og asiatisk jadekunst - alt lige fra amuletter til skåle og fabeldyr.
4 / 6Det er næsten 900 genstande, der er sat til salg.
5 / 6Det er prinsen selv, der har bestemt, at disse genstande skulle sælges på auktion.
6 / 6Samling afspejler humor og videnHan er meget imponeret af prins Henriks samling af afrikansk og jadekunst, og ifølge Lyngvild afspejler samlingen i høj grad prinsens humor.
- Det er plat at sige, men læg mærke til, hvor mange penisfigurer der er i samlingen.
Manden havde super meget humor, og det afspejler den her kollektion, siger Jim Lyngvild.
Han sad under auktionen ved siden af en ekspert i afrikansk kunst, der fortalte, at tingene var af meget høj kvalitet.
Vær med, når en antilopeopsats, der var vurderet til 4.
000 - 8.
000 kroner ender med et hammerslag på 35.
000 kroner:- Det siger jo, at prinsen havde en reel viden om det her.
Men de ting, han valgte at købe, er ikke kun det pæne og nydelige.
Det er sjælen af Afrika - og også det grimme.
Og det er det, der tænder mig ved den her samling - at det var passion snarere end interesse for at kunne sælge det videre og tjene penge på det.
At få lov at købe noget af det er at træde ind i en kunstnersjæls hjerne, og det skal man have stor respekt og ydmyghed over for, siger Jim Lyngvild.
Giver et indtryk af en verdensmandAuktionarius og tredje generation hos auktionshuset Bruun Rasmussen, Alexa Brrun-Rasmussen, kalder da også samlingen for "enestående".
- Samlingen er på en måde fortryllende - både fordi den er stor, men også fordi man kan mærke, at prinsen har samlet med hjertet, siger hun.
- Jeg synes, at vi har fået et endnu bedre indblik i den verdensmand, han var, med den respekt, han altid viste andre kulturer ved altid at bære sit jadesmykke eller gå i sine kinajakker.
Det ser man tydeligt, når man får lov at arbejde med så enorm en samling over så mange dage.
Prins Henrik på sin 80-års fødselsdag i Frankrig.
Her var han klædt i kinaskjorte med et jadesmykke om halsen.
Til middag med prinsen med online-auktion undervejsJim Lyngvild fortæller, at han selv har siddet til et privat middagsselskab med prins Henrik, året før han døde.
Og her snakkede de to kunst, ligesom prinsen under middagen skulle byde på en afrikansk genstand på en onlineauktion.
- Han sad og bød og var spændt som et lille barn på, om han fik den.
Den nyklinkede maskekøber er også at finde ved auktionen i dag.
Pengene fra de i alt tre dages autioner med prinsens kunstgenstande kommer til dels til at gå til velgørenhed i form af Kronprinseparrets Fond og Nikolai og Felix-fonden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jim Lyngvild (designer)|Royalt|Auktionshuse|Humor|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-venstre-holder-gruppemoede-paa-christiansborg-midt-i-stor-krise






https://www.dr.dk/nyheder/indland/angreb-paa-skattestyrelsen-mistaenkt-svensker-udleveret-til-danmark

Eksplosioner i KøbenhavnSe temaIndlandAngreb på Skattestyrelsen: Mistænkt svensker udleveret til Danmark    Den 22-årige mand er mistænkt for at stå bag angreb på Skattestyrelsen.
Der var store skader på Skattestyrelsen efter eksplosionen.
)Af Emil Søndergård Ingvorsen28.
aug.
2019 kl.
10.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 22-årig mand er i dag blevet overdraget til dansk politi fra Sverige.
Han er mistænkt for at have del i eksplosionen mod Skattestyrelsen i København 6.
august.
Det skriver Københavns Politi i en pressemeddelelse.
Han vil senere i dag blive fremstillet i grundlovsforhør i Københavns Byret.
- Vi er glade for, at den sigtede nu er på dansk jord og vil gerne takke vores kolleger på den anden side af Øresund for det gode samarbejde.
Det fortsætter vi selvfølgelig, mens efterforskningen kører videre, siger leder af personfarlig kriminalitet, vicepolitiinspektør Brian Belling.
Læs også:Svensk politi: Kriminelle betaler for bombesprængningerEn 23-årig svensker er desuden internationalt efterlyst i forbindelse med sagen.
Den pågældende er stadig på fri fod.
Politiet anholdt den 22-årige mand for 14 dage siden.
I forbindelse med anholdelsen har man foretaget ransagning af hans hjem, hvor man blandt andet fandt tøj, sko, computer, mobiltelefoner og en PlayStation.
Dansk politi mener, at effekterne kan være beviser, som knytter den 22-årige til angrebet i København.
Ingen kom alvorligt til skadeDet er politiets mistanke, at der blev brugt industrielt sprængstof ved eksplosionen ved Skattestyrelsen, der foregik omkring 22.
15 om aftenen 6.
august.
Eksplosionen efterlod indgangspartiet til Skattestyrelsen med store skader, men der var ikke nogen, som kom alvorligt til skade.
Svensk politi har i forbindelse med sagen haft anholdt yderligere to personer.
De er dog sidenhen sat på fri fod.
I videoen kan du se, DR's retskorrespondent vise det hul frem, som eksplosionen ved Skattestyrelsen har efterladt:FacebookTwitterKopier linkEmner:Skattestyrelsen|København|Kriminalitet|Politi|Københavns Politi




https://www.dr.dk/sporten/atletik/er-jeg-paa-vej-ned-foer-slott-fandt-ol-moenstret-naaede-tvivlen-pible-frem

Atletik'Er jeg på vej ned?
': Før Slott fandt OL-mønstret nåede tvivlen at pible frem Hækkeløberen Sara Slott Petersen har med kvalifikationen til OL fundet det mønster, hun frustreret har ledt efter i lang tid.
Se Sara Slotts løb her.
Af Emil Halkier28.
aug.
2019 kl.
15.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSe Sara Slotts løb i videoen øverst i artiklen.
Der er en lokal aarhusiansk boghandler, som godt kan se frem til at sælge et ekstra eksemplar af 'Turen går til Japan'.
Sara Slott Petersen, hækkeløber og dansk atletiks største navn, kvalificerede sig tirsdag aften til den begivenhed, hun for tre år siden rejste fra med en sølvmedalje: De Olympiske Lege.
Under italienske himmelstrøg klemte danskeren sig for første gang siden august 2017 under 55 sekunder på 400 meter hæk, da hun iført pigsko krydsede stregen i 54,89 sekunder.
Et symbol på, at hun formmæssigt begynder at være der, hvor hun skal være og samtidig et lettelsens farvel-vink til 2018, hvor det meste 'gik i ged'.
Sara Slott Petersen vandt i 2016 sølv ved OL i Rio.
Uden at det skal blive alt for langhåret, handler det om skridt.
Antallet og ikke mindst længden af dem.
Er det, fordi jeg er på vej ned ad bakke?
Bliver det aldrig rigtig godt igen?
Er det her det nye normal?
Kommer jeg nogensinde ned og løbe rigtig hurtigt igen?
Alle de ting dukker op.
Sara Slott Petersen, hækkeløber- Der var noget genkendeligt i løbet i går (tirsdag, red.
).
Følelsen jeg plejer at have, når jeg er ved at komme i god form, siger Sara Slott Petersen.
- Man kan løbe med mange forskellige skridtmønstre, men jeg ved, hvad der passer mig.
I går lykkedes jeg med at få det antal skridt, jeg også løb med til OL i 2016.
For udenforstående kan det godt virke en kende diffust, medgiver Sara Slott Petersen grinende.
- Kan det ikke være ligemeget, om man tager 15 eller 16 skridt?
Det er det unægtelig for folk med en skridttæller, som gerne vil runde de anbefalede 10.
000 skridt om dagen.
I atletikkens verden har det indflydelse på, hvilken fart Sara Slott kan tage med sig videre efter hækkene.
Det er forskellen på metal og skuffelse.
Tidligere i år har hækkeløberen ikke formået at ramme sit mønster.
- Jeg har været nødt til at sætte ekstra skridt ind for tidligt, fordi jeg simpelthen blev for træt.
Det er et tegn på, at jeg ikke har haft det overskud og den kapacitet til at løbe de tider, som er sjove.
'Bliver det aldrig godt igen?
'Jagten på det genkendelige har frustreret hækkeløberen.
Det har bonget ud i det mentale regnskab, i negativ retning, og sat tankerne i gang.
- Er det, fordi jeg er på vej ned ad bakke?
Bliver det aldrig rigtig godt igen?
Kommer jeg nogensinde ned og løbe rigtig hurtigt igen?
Alle de ting dukker op, siger Sara Slott Petersen.
Nu er det kommet ned på skrift.
54,89 sekunder og OL-klar.
Den 32-årige hækkeløber har stadig fart i benene.
Sara Slott Petersen havde et skadespræget 2019, hvor en skade i akillessenen gjorde det umuligt for hende at opretholde formen.
 Ved VM i 2017 røg danskeren ud i semifinalen.
1 / 2Sara Slott Petersen havde et skadespræget 2019, hvor en skade i akillessenen gjorde det umuligt for hende at opretholde formen.
1 / 2Ved VM i 2017 røg danskeren ud i semifinalen.
2 / 2Det giver først og fremmest ro, men samtidig noget konkret, hækkeløberen kan forholde sig til med nøjagtiv en måned til VM i Doha.
- Det har været en atyypisk sæson.
VM er senere end normalt, og derfor har vi skullet planlægge det anderledes.
Det har skabt en masse usikkerheder.
En måned er lang tid, og der er sket sindssygt meget rent formmæssigt de sidste tre uger.
Jeg tror på, at der nok skal blive hakket noget mere af tiderne, så jeg kan være med der, hvor det er sjovt, siger danskeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sara Slott Petersen (atlet)|Atletik|De Olympiske Lege|Doha|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nyt-spor-i-sagen-om-forsvunden-norsk-kvinde-skoaftryk-fundet-fra-mulig-gerningsmand

UdlandNyt spor i sagen om forsvunden norsk kvinde: Skoaftryk fundet fra mulig gerningsmandAnne-Elisabeth Hagen har været forsvundet siden 31.
oktober sidste år.
Nu har politiet offentliggjort nye spor i sagen.
Af Nikoline Vestergaard28.
aug.
2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Norge har netop på et pressemøde offentliggjort nye billeder og spor i sagen om den bortførte milliardærfrue, Anne-Elisatbeth Hagen.
Det drejer sig om billeder af et skoaftryk, som man har fundet i forbindelse med efterforskningen.
- Vi offentliggør et skosåleaftryk, der er sikret på gerningsstedet.
Politiet har identificeret flere skoaftryk på stedet, men dette er det eneste, hvor vi ikke kan identificere en ejer eller bruger.
Det er fundet på et sted og afsat på en sådan måde, at det er sandsynligt, at det er sat af en gerningsmand, siger politiinspektør Tommy Brøske på pressemødet.
Her er selve skoaftrykket fra gerningsstedet.
(© Norsk Politi)Det drejer sig om en sko i størrelse 45, der kan være "lidt brugt".
Politiet har sendt billedet til udlandet - og de fik svar fra Tyskland - det tilhører en tyskfremstillet kondisko af mærket Sprox, der er solgt både i Norge og udlandet.
I Norge er der solgt cirka 500 par i Spar Kjøp, lyder det.
Læs også:Politiet ændrer teori: Norsk milliardærs hustru er 'sandsynligvis dræbt'- Personer, der har købt den slags sko i størrelse 44, 45 eller 46 i fra august 2016 til maj 2019 og har betalt skoene kontant, skal kontakte os, siger politiinspektør Tommy Brøske på mødet.
Det er en sål på en sko som denne, at politiet mener, at gerningsmanden havde på.
(© Norsk Politi)Man oplyser, at der er fundet flere aftryk fra skoene, men hvor mange og helt præcis, hvor de er sat, vil man ikke sige.
Formoder fortsat, at hun er dødDet er 301 dage siden, at den norske milliardærfrue, Anne-Elisabeth Hagen, forsvandt fra sit hjem.
Da hendes mand kom hjem fra arbejde, fandt han en seddel fra bortførere, der krævede millioner i løsepenge.
En omfattende efterforskning har siden været i gang, og der er aldrig kommet noget bevis på, at hun er i live.
Tværtimod meldte politiet i juni ud, at de anså hende for at være død.
Kort tid efter, den 8.
juli, oplyste familiens bistandsadvokat dog, at kidnapperne havde taget kontakt til familien, hvor det "klart og tydeligt" blev sagt, at Hagen er i live.
Men politiet holder fast i, at man formoder, at hun er død.
- Vi opretholder vores holdning om, at det er mest sandsynligt, at hun er død.
Men vi har ikke fået beviser for, at hun er død, siger politiinspektør Tommy Brøske på dagens pressemøde.
Hagen-parret boede tæt på Oslo.
Han oplyser, at der ikke har været kontakt med bortførerne siden 8.
juli.
Og sidste livstegn er fortsat 31.
oktober 2018 - dagen, hvor hun forsvandt.
- Vi håber, at offentliggørelsen af dette spor vil kunne sætte gang i en proces for at få hende hjem til familien.
Men kontakten er ophørt, og der har ikke været nye henvendelser siden.
Vi har ledt efter livsbevis, men vi vurderer, at det er umuligt at finde, siger politiinspektøren.
Familien er inden dagens pressemøde blevet varslet om, at det ville finde sted.
- Vi håber naturligvis, at dette vil bidrage til, at politiet opklarer sagen, og at gerningsmændene bliver pågrebet, siger familiens bistandsadvokat Svein Holden til VG.
- Dette er en postiv udvikling, for nu har man et konkret punkt i efterforskningen at holde sig til, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Norge|Kriminalitet|Bortførelser|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/tennis/mindre-rugekasse-hoejere-niveau-jyske-tennisrebeller-goer-oproer-med-historisk

TennisMindre rugekasse, højere niveau: Jyske tennisrebeller gør oprør med historisk mesterskabGive Tennisklub håber, at jysk DM-titel kan hæve barren i kedelig holdturnering, siger sportschef.
Give Tennisklubs tilskuere tog den lange tur til København for at støtte spillerne under DM-weekenden.
Af Emil Halkier28.
aug.
2019 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvordan laver man et bedre oprør end at tage en by, der har under 5.
000 indbyggere, sætte den over for København og sige ’vi vandt’?
spørger Lars Baes, sportschef i Give Tennisklub.
Svaret: Det kan man vel næsten ikke.
I weekenden skrev Give TK’s herrer sig ind i dansk tennishistorie, som de første jyder til at vinde DM i udendørsholdturneringen.
Et mesterskab, der ellers altid har været et københavnsk tapasbord, hvor de traditionstunge hovedstadsklubber har siddet på deres faste pladser om bordet på grusbanen, rakt ud og fordelt DM-medaljerne mellem sig.
Succesen er kommet hurtigt.
Først i 2017 rykkede den jyske klub op i elitedivisionen, og missionen, målet, har hele tiden været klart.
- Det er både et oprør, men også et opråb.
Vi skal vågne op nu, hvis ikke holdturneringen skal dø, siger Lars Baes.
Folk vil se de bedste spillereHvordan i alverden kan en tennisklub i Give pludselig vinde et dansk mesterskab?
Spørgsmålet slår kolbøtter på tungespidsen.
Forklaringen er forholdsvis simpel, siger Lars Baes.
- Det er mange bække små-tankegangen.
Dalende medlemstalDansk tennis toppede i 1990 med lige over 118.
000 ketsjersvingende danskere.
Siden har sporten været på en lang, stejl tur ned ad medlemspisten og er blevet mere end halveret, så der i 2018 blot var 58.
146 medlemmer af Dansk Tennis Forbund.
Truppen bygger på udefrakommende danske spillere krydret med tre gange tysk islæt hentet gennem Lars Baes' tennisforbindelser i nabolandet.
Ingen lokale spillere med lokalforankring.
Det har været muligt, fordi Give TK har en stor lokal sponsoropbakning i ryggen, og at man i klubbens bagland har en hær af ildsjæle og entusiaster, lyder det.
Tanken var, at man gerne ville betale dygtige spillere for at drage til det lille jyske tennisanlæg for at gøre produktet attraktivt.
- Folk gider ikke se de næstbedste.
Det er det, der har været min og klubbens drivkraft.
Holdturneringen har været for kedelig.
Vi skal skabe noget interesse og noget lir, siger sportschefen.
I mange tennisklubber står du og bare og glor op af et hegn.
Hvem gider at gøre det i seks timer?
Det gad jeg da heller ikke gøre, selv hvis FCK og Brøndby skulle spille i seks timer.
Lars Baes, sportschef i Give TennisklubDe ved godt i Give, at de er ikke vadet ind i dansk tennis på listefødder.
Døren er blevet sparket kraftfuldt ind.
Og den måde at vinde på har mødt kritik i tennismiljøet, siger Lars Baes.
- Vi kan ikke lave vores egne spillere.
Vi har slet ikke faciliteterne og økonomien til at give juniorspillere træning hver eneste dag.
Jeg kan ikke se, hvad problemet er.
Vi er tættere på Hamborg, hvor vi henter vores spillere, end vi er på København.
Give TK's tyske spillere har været i klubben i flere sæsoner og bidraget på hele rejsen fra bund til top, siger Lars Baes.
- Enten kan vi sige, at der ikke elitedivisionstennis i Jylland.
Slut med det.
Så kan de københavnske klubber skiftes til at vinde guld, sølv og bronze og fjerne os fra kortet.
Eller også kan vi gøre noget.
Turde sætte en ny dagsorden, hvor man ikke er bange for at bruge lidt penge på at hente spillere og slå det stort op.
Give TK's sportchef, Lars Baes, håber, at klubbens DM-guld vil skabe en modreaktion hos de københavnske klubber og dermed hæve niveauet i den danske holdturnering.
Hos Dansk Tennis Forbund er man glade for, at Give TK med sit danske mesterskab har skabt modvægt til den mangeårige københavnske dominans.
- Det er super fedt, for at sige det ligeud.
Jeg ser tennis som en landssport.
Jylland har lidt de seneste 10, 15, 20 år, og forhåbentlig kan det få andre klubber til at se, at det kan lade sig gøre, hvis man gør en indsats, siger formand Henrik Thorsøe Pedersen.
Jeg vil hellere have en holdturnering med noget tennis, folk vil se, end at det bruges som en rugekasse for talenter, der egentlig ikke har niveauet til at vinde medaljer.
Lars Baes, sportschef i Give Tennisklub- Hvis nogen havde sagt for to år siden, at Give ville blive danmarksmestre, så havde folk jo grinet.
Så det er super fedt, at de har taget det træk, for det har krævet mange ressourcer og frivillige, siger formanden for Dansk Tennis Forbund.
Også weekendens DM-finalemodstandere fra Gentofte hilser jysk modstand velkommen.
- Det er skønt, at der sker noget i tennisdanmark.
Det er vi kun glade for.
Jeg tror, at det er sundt for alle.
Tennisniveauet bliver højere og vi får et bedre produkt, siger Christian Eppers, formand i Gentofte Tennisklub.
Hvem gider stå ved et hegn i seks timer?
Give Tennisklub har i omegnen af 100 medlemmer, et anlæg med to kampbaner, der kun må bruges i Elitedivisionen grundet en dispensation, da det normale krav er fire af slagsen.
Til sammenligning har HIK Tennis i Hellerup, Danmarks største tennisklub, cirka 3.
000 medlemmer, 19 udendørsbaner og ti indendørs baner.
Til gengæld har man i Give TK formået at gøre holdkampene til en oplevelse.
Klubben har etableret siddepladser og serverer fadøl og pølser.
Det koster penge at lokke folk til tennis, og det budgetterer de med i Give.
- I mange tennisklubber står du og bare og glor op af et hegn.
Hvem gider at gøre det i seks timer?
Det gad jeg da heller ikke gøre, selv hvis FCK og Brøndby skulle spille i seks timer.
Så ville jeg også gå hjem efter et par timer, siger Lars Baes.
Give TK's danske mestre med pokalen.
Øverst fra venstre: Rasmus Michelsen, Niels Heise Korsgaard, Frederik Press, Florian Barth og Lars Baes.
Forrest fra venstre: Anders Grinderslev, Marco Kirschner og Andreas Bjerrehus.
Give TK var den klub i Elitedivisionen, som havde flest tilskuere både i denne, men også i sidste sæson.
- Jeg har selv spillet i holdturneringen, og jeg var ved at kaste op over de holdkampe, hvor der stod en forælder, en bedsteforælder og en kæreste og klappede af en.
Det kræver ikke 1.
000 tilskuere, men hvis man får samlet 200-300, skaber det faktisk meget intensitet, siger Give TK's sportschef.
Så må danskerne hæve deres niveauMan kan godt kalde Give TK en flok jyske tennisrebeller.
De er ikke bange for at gøre lidt ud af retorikken omkring deres tilstedeværelse, som Lars Baes selv udtrykker det.
Men som han også sagde, er Give TK's tilstedeværelse lige dele oprør og opråb.
For ja, selvfølgelig vil jyderne gerne føje endnu et DM-guld til trofæhylden.
Allerhelst så Lars Baes dog, at klubbens danske mesterskab skaber en modreaktion i hovedstadsområdet.
- Det er fedt at have den guldmedalje, men jeg ville da ønske, at københavnerholdene var bedre end os.
Det ville jeg da.
Jeg ville ønske, at holdturneringen var stærkere.
At de andre klubber siger ’fandeme nej, det vil vi ikke have siddende på os.
Vi skal vinde næste år’ og hiver nogle endnu bedre spillere hjem, siger sportschefen.
Anders Grinderslev jubler.
Give-spilleren vandt alle sine fire kampe ved weekendens danmarksmesterskab.
For hver udlænding i den danske holdturnering bliver der en plads mindre til en dansker i Elitedivisionen.
Sværere er matematikken egentlig ikke.
Det har Lars Baes imidlertid intet problem med.
- Så må danskerne træne sig op, så de er på samme niveau.
Jeg vil hellere have en holdturnering med noget tennis, folk vil se, end at det bruges som en rugekasse for talenter, der egentlig ikke har niveauet til at vinde medaljer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Give|Tennis|København|Dansk Tennis Forbund|FC København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-her-er-loekkes-stoetter-og-dem-der-vil-af-med-ham

PolitikOVERBLIK Her er Løkkes støtter - og dem der vil af med hamFå et overblik over, hvem de to lejre består af.
Venstre er havnet i en stor krise.
Flere og flere stemmer i partiets bagland kræver en ny ledelse.
Af Theis Lange Olsen og Thomas Klose Jensen28.
aug.
2019 kl.
11.
30 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKrisen i Venstre udvikler sig dag for dag.
Flere og flere stemmer rundt omkring i det liberale parti opfordrer Lars Løkke Rasmussen til at trække sig fra formandsposten, men mange støtter har også meldt sig på banen.
Herunder kan du få et overblik over, hvem de to lejre foreløbig består af:De står bag LøkkeJan E.
Jørgensen er en af dem, der har udtryk sin støtte til Lars Løkke Rasmussen.
Følgende folketingsmedlemmer har offentligt tilkendegivet deres støtte til Lars Løkke Rasmussen:•Sophie Løhde•Karen Ellemann•Tommy Ahlers•Lars Christian Lilleholt•Martin Geertsen•Jan E.
Jørgensen•Troels Lund Poulsen•Hans Andersen•Jane Heitmann•Ulla Tørnæs•Anne Honoré Østergaard•Marcus Knuth•Christoffer Melson•Claus Hjort Frederiksen•Jakob Ellemann-JensenPolitisk ordfører Jakob Ellemann-Jensen har støttet, at landsmødet bliver rykket frem.
Følgende folketingsmedlemmer har støttet et fremrykket landsmøde for at få afklaring i partiet:•Erling Bonnesen•Mads Fuglede•Britt BagerInger Støjberg er en af dem, der hverken har udtrykt støtte til Lars Løkke Rasmussen eller det modsatte.
Følgende folketingsmedlemmer har hverken udtrykt støtte til Lars Løkke Rasmussen eller det modsatte:•Marlene Ambo-Rasmussen•Heidi Bank•Marie Bjerre•Morten Dahlin•Thomas Danielsen•Eva Kjer Hansen•Kristian Jensen•Michael Aastrup Jensen•Karsten Lauritzen•Sten Knuth•Kristian Pihl Lorentzen•Ellen Trane Nørby•Torsten Schack•Inger Støjberg•Kim Valentin•Fatma ØktemDe opfordrer Løkke til at gå afVenstres folketingsmedlem Preben Bang Henriksen opfordrer Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen til at trække sig fra deres poster.
Følgende folketingsmedlemmer har opfordret Lars Løkke Rasmussen til at trække sig:•Preben Bang Henriksen•Carsten Kissmeyer•Jacob Jensen har udtalt, at han "synes, at vores formand og næstformand skal lytte til og tage bestik af, hvad Venstres bagland kommer med af meldinger fra møder rundt om i landet i disse dage".
•Anni Matthiesen•Bertel Haarder•Louise Schack Elholm•Peter Juel-JensenDerudover har samtlige 23 medlemmer af Venstres hovedbestyrelse fra Region Midtjylland i en fælles udtalelse opfordret Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen til at trække sig.
Venstres borgmester i Ikast-Brande Kommune, Ib Lauritsen, har også meddelt, at han ønsker en ny ledelse i Venstre.
Det samme har Jørgen Winther, der er medlem af Region Midtjylland for Venstre - ifølge ham er det en holdning, der deles af et "massivt flertal" blandt Venstres i alt 13 regionsrådsmedlemmer i regionen.
Desuden har de tidligere Venstre-folketingsmedlemmer og ministre Britta Schall Holberg, Helge Sander og Carl Holst efterspurgt udskiftning i toppen af Venstre.
Venstre i Region Sjælland har også holdt møde om fremtiden, men det står ikke klart, om de bakker op om den siddende ledelse eller ej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Melson (politiker)|Tommy Ahlers (politiker)|Lokalpolitik|Jylland|Region Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tiltalt-voldtaegt-hos-borgmester-hun-gjorde-ikke-modstand

IndlandTiltalt for voldtægt hos borgmester: 'Hun gjorde ikke modstand'Den 30-årige mand nægter sig skyldig i voldtægt og blufærdighedskrænkelse.
Enhedslistens teknik- og miljøborgmester i København Ninna Hedeager Olsen har været sygemeldt i flere måneder som følge af en voldtægtssag i Enhedslisten.
(Arkivfoto).
Af Emma Toft28.
aug.
2019 kl.
12.
33 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom der ikke var en egentlig samtale, så havde et forhenværende medlem af Enhedslistens lokalafdeling i København en klar opfattelse af, at en kvinde gerne ville have sex med ham efter en fest i marts.
Det har den 30-årige mand i dag fortalt i Københavns Byret, hvor han sidder tiltalt for voldtægt og blufærdighedskrænkelse.
Sagen har fået en del opmærksomhed, fordi episoden skete hjemme hos teknik- og miljøborgmester i København Ninna Hedeager Olsen (Ø) efter en fest i hendes lejlighed på Nørrebro i København.
Sagen kom frem, da borgmesteren i april på Facebook meddelte, at hun trak stikket i en kortere periode på grund af sagen.
Siden har Ninna Hedeager Olsen været sygemeldt fra sit arbejde, og det har skabt debat, fordi hun har modtaget fuld løn og først for nylig har afleveret en lægeerklæring.
Iført blå skjorte med opsmøgede ærmer, mørke bukser og gummisko nægtede den tiltalte 30-årige mand sig skyldig i voldtægt under retsmødet.
Læs også:Sygemeldt Enhedslisten-borgmester har afleveret lægeattestSeksuelt forhold til borgmesterenI retten har manden i dag fortalt, at det var ved en fest hos borgmesteren, at han mødte den kvinde, som han nu er tiltalt for at have voldtaget.
De to havde set hinanden før, men det var først ved festen, som på et tidspunkt rykkede videre til en bar, at de for første gang begyndte at tale sammen.
Kvinden fortalte blandt andet, at hun nok mest var til andre kvinder, og under samtalen krammede og kyssede de undertiden, sagde manden.
Samme aften kyssede manden også med den nu sygemeldte teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsen, som han efter eget udsagn i flere måneder op til festen havde haft et uforpligtende seksuelt forhold til.
Sent ud på natten besluttede en gruppe fra festen at gå hjem til borgmesteren igen.
Her lagde fire personer sig til at sove i samme dobbeltseng - heriblandt den tiltalte mand samt borgmesteren, der også er forurettet i sagen, og den anden forurettede kvinde.
Hun gør ikke modstand og giver ikke udtryk for, at hun ikke er interesseretDen tiltalte mand"Hun gør ikke modstand"De faldt i søvn, men på et tidspunkt vågnede manden.
Han begyndte at røre ved kvinden, som han lå tæt på, fordi der var mange i sengen.
- Hun gør ikke modstand og giver ikke udtryk for, at hun ikke er interesseret, fortalte manden, da han kom med sin version af sagen.
Under episoden rørte manden også ved borgmesteren, og derfor er han også tiltalt for blufærdighedskrænkelse af borgmesteren.
Det skete ved et uheld, sagde manden i dag.
Anklageren ville vide, hvorfor den tiltalte mand ikke bare spurgte kvinden, om hun ville have sex.
- Fordi vi ligger fire mennesker i sengen, og jeg har ikke lyst til at vække de andre, lød svaret.
Han var sikker på, at kvinden var vågen, fordi han kunne mærke det på hendes åndedræt, lød det videre.
- Jeg går ud fra, at hun ville give udtryk for det, hvis hun ikke havde lyst, sagde han.
Men det er anklagemyndigheden uenig i - den vurderer, at der er begået en voldtægt.
De to havde samleje i nogle minutter, fortalte manden, men da kvinden trak sig væk, så stoppede han også, sagde han.
Herefter sov de videre, og manden nåede ikke at tale med kvinden, efter at han dagen derpå tog hjem.
Ninna Hedeager Olsen har været teknik- og miljøborgmester i København, valgt for Enhedslisten, siden kommunalvalget i 2017.
Arkivfoto.
Borgmester taler med mand om voldtægtManden forsøgte at finde kvinden på Facebook for at tale med hende, fordi han tænkte, det havde været akavet, at de havde sex i en seng med mange andre, uden at have talt sammen, men huskede ikke hendes efternavn.
To dage senere modtog han en besked fra borgmesteren, som sagde, at kvinden havde det skidt, og at de skulle tale sammen.
Under samtalen med Ninna Hedeager Olsen fik han at vide, at kvinden var taget til undersøgelse hos Center for Voldtægtsofre, og at han havde begået en voldtægt.
- Hun spørger mig, om det virkelig kan passe, at jeg har begået en voldtægt, og jeg svarer, at det har jeg formentlig så, hvis hun oplever det, sagde manden i dag.
På det tidspunkt fandt manden det upassende at komme med sin version af sagen.
Samtalen med borgmesteren førte til, at manden meldte sig selv til politiet og blev varetægtsfængslet 3.
april.
Senere i dag skal de to kvinder afgive forklaring.
Det er allerede besluttet, at den ene forklaring skal afgives for lukkede døre.
Sagen skulle egentlig have kørt over en retsdag, men er trukket ud og fortsætter nu 25.
september.
Kort om sagen•Den 30-årige mand er anklaget for at have voldtaget en kvinde, som ikke kunne modsætte sig handlingen på grund af alkohol og søvn.
•Han er også tiltalt for at have blufærdighedskrænket teknik- og miljøborgmester i København Ninna Hedeager Olsen (Ø) ved at have rørt ved hendes bryster og holdt om hende, mens han ifølge anklageskriftet begik voldtægten.
•Det hele skal være sket i teknik- og miljøborgmesterens lejlighed søndag 31.
marts 2019.
•Manden nægter sig skyldig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Ninna Hedeager Olsen (politiker)|København|Lokalpolitik|Voldtægt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasilien-vil-alligevel-gerne-have-g7-millioner-men-kun-hvis-macron-undskylder

Skovbrande i AmazonasSe temaUdlandBrasilien vil alligevel gerne have G7-millioner - men kun hvis Macron undskylderPræsident Jair Bolsonaro vil have en undskyldning fra Macron, før han vil tage imod de 20 millioner euro.
Præsident Jair Bolsonaro vil tage imod pengene fra G7-landene, hvis Frankrigs Emmanuel Macron trækker "sine fornærmelser tilbage.
" Af Sally Frydenlund Larsen28.
aug.
2019 kl.
10.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrasiliens præsident, Jair Bolsonaro, åbner nu for alligevel at tage imod de 20 millioner euro, som G7-landene har tilbudt landet til bekæmpelse af brandene i Amazonas.
I går takkede præsidenten ellers nej med henvisning til, at man ikke var interesseret i europæisk indblanding i brasilianske anliggender.
En anden tungtvejende grund til afvisningen var den politiske strid, som fortsat udspiller sig mellem præsidenten og hans franske kollega, Emmanuel Macron.
Læs også:Korrespondent: Macron og Bolsonaros ordkrig er med til at bremse hjælp til AmazonasEfter pres fra flere brasilianske guvernører vil Bolsonaro nu genoverveje tilbuddet fra G7-landene på to betingelser:Brasilien skal bestemme, hvordan pengene skal bruges.
Og Bolsonaro vil have en personlig undskyldning fra Emmanuel Macron.
Undskyldning før snakI en ophedet ordkrig mellem de to præsidenter har Emmanuel Macron kaldt Jair Bolsonaro for "løgner", sagt at brasilianske kvinder "sandsynligvis skammer sig" over ham og beskyldt ham for at være ved at "ødelægge alting.
"Jair Bolsonaro har på den anden side beskyldt den franske præsident for at tro, at han kan bestemme, hvad der skal ske i Brasilien.
Striden mellem de to præsidenter tog i går en personlig drejning, da Bolsonaro angiveligt kommenterede på Macrons kones alder og udseende på Facebook.
To magtfulde mænd, der har set sig sure på hinanden: Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, til venstre og Brasiliens præsident, Jair Bolsonaro, til højre.
Men nu er Jair Bolsonaro villig til at tage imod de knap 150 millioner danske kroner.
- Først og fremmest skal Macron trække sine fornærmelser tilbage.
Han kaldte mig en løgner.
Inden vi taler sammen eller accepterer noget fra Frankrig, må han trække disse ord tilbage.
Så kan vi tale, sagde præsidenten til brasilianske journalister ifølge Reuters.
Jeg tror, vi spilder for meget tid på Macron.
Vi bør tage os af vores eget land og fortsætte med vores eget liv.
Helder Barbalho, guvernør i Pará-området.
Det er endnu uvist, om præsident Macron vil imødekomme Bolsonaros krav om en undskyldning.
I skyggen af striden mellem de to præsidenter vedtog et brasiliansk kongresudvalg i går en forfatningsændring, som tillader kommercielt landbrug i de dele af skoven, som er reservater for de oprindelige befolkningsgrupper.
Guvernør: 'Vi kan ikke rive penge over'I et møde med de ni guvernører, som leder de områder af Brasilien, som rummer Amazonskoven, lagde flere af dem pres på præsident Bolsonaro for at tage imod tilbuddet om økonomisk hjælp fra G7-landene.
- Det er ikke det rigtige tidspunkt at sige nej tak til penge.
At rive penge over er ikke fornuftigt, sagde Flávio Dino, som er guvernør i Maranhão-området ifølge Reuters.
Guvernøren i Pará-området, Helder Barbalho, opfordrede ifølge The Guardian præsident Bolsonaro til at bruge tiden på politik frem for palaver, som han formulerede det.
- Jeg tror, vi spilder for meget tid på Macron.
Vi bør tage os af vores eget land og fortsætte med vores eget liv.
Skovbrande i Amazonas er almindelige i sommerhalvåret, men i år har de været mere omfangsrige end sædvanligt.
Men præsident Bolsonaro har også fremtrædende støtter blandt guvernørerne.
- Macron er ikke bekymret for vores miljø, sagde Mauro Mendes, guvernør for Amazonas-staten Mato Grosso, som beskyldte Macron for at "surfe på asken" efter brandene i Amazonas med politiske og økonomiske formål for øje.
Store og omfangsrige brande hærger stadig Amazonasjunglen, men ifølge Europakommissionens geografiske monitorerings-service CAMS, nærmer brandene sig normalen for årstiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Jair Bolsonaro (politiker)|Brasilien|Brande|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kaempe-sparerunde-sat-i-gang-i-kolding

TrekantområdetKæmpe sparerunde sat i gang i KoldingDer mangler 180 mio.
kr.
i kommunekassen - nu er politikerne gået i gang med at vedtage ekstraordinære besparelserHver en mønt bliver vendt i Kolding Kommune, der skal finde 180 millioner kroner.
Af Rasmus Dyrberg Hansen og Peter Frandsen Siggaard28.
aug.
2019 kl.
14.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen store pengejagt er gået ind i Kolding Kommune.
Et massivt overforbrug på et trecifret millionbeløb har sendt politikerne på arbejde, og der er ekstraordinært blevet åbnet for at finde besparelser på det ellers allerede fastlagte budget for i år.
Hvert af kommunens store udvalg er i gang med at lede efter penge.
I går vedtog kommunens økonomiudvalg besparelser for næsten 30 millioner kroner, som blandt andet kommer til tage 12 millioner kroner fra opførelse af almene boliger.
Pengene skulle have været brugt som tilskud til byggeri, men de skal nu i stedet bidrage til at dække det massive underskud.
Læs også:Kaos i Kolding: Kommunen fyrer direktør og jagter 180 millioner kroner i besparelserDet er Enhedslistens Benny Dall stærkt imod.
Han mener, at man bør afvente regeringens og kommunernes forhandlinger om den kommunale økonomi.
- Ro på.
Lad os tænke os om og finde de fornuftigste løsninger i stedet for det her ragnarok.
Det er wild west-besparelser, hvor man skyder på alt, hvad der rører på sig, putter pengene i kassen og ser på konsekvenserne bagefter.
Det bryder jeg mig ikke om, siger han.
Det er wild west-besparelser, hvor man skyder på alt, hvad der rører på sig.
Benny Dall, byrådsmedlem Kolding, EnhedslistenKoldings borgmester, Jørn Pedersen (V), glæder sig over, at det er lykkes at finde besparelser på økonomiudvalgets område uden at fyre medarbejdere.
- Der kom 30 millioner kroner ud af det.
Det var fordelt på alle mulige poster, men det væsentligste for mig er, at det er uden, at vi skal fyre personale, siger han.
Læs også:Efter overforbrug på 29 mio.
kr.
: Kolding Kommune fyrer tredje chef i rækkenDe øvrige politiske udvalg i Kolding Kommune er i gang med samme øvelse, og her kommer man i følge DR's oplysninger ikke uden om, at det vil ramme personalet.
I formiddag har der været møde i arbejdsmarkedsudvalget.
Indtil videre har det ikke været muligt at få at vide, hvad politikerne er blevet enige om, da man først vil orientere de ansatte.
Den 17.
september skal økonomiudvalget mødes igen og behandle de samlede besparelser, inden de skal vedtages i byrådet ugen efter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørn Pedersen (politiker)|Økonomi|Kolding Kommune|Enhedslisten|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sydbank-indfoerer-negative-renter-velhavende-privatkunder

PengeSydbank indfører negative renter for velhavende privatkunderOgså Jyske Bank har varslet negative renter for privatkunder med mere end 7,5 millioner kroner på kontoen.
28.
aug.
2019 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydbank indfører negative renter på privatkunders anfordringsindlån over 7,5 millioner kroner.
Det fremgår af bankens halvårsregnskab, der er offentliggjort onsdag.
- Vi lever i en tid med store forandringer, også når det gælder økonomien.
- Usikkerheden er blevet større, og det smitter af på rentemiljøet, der er blevet yderligere forværret, derfor indfører vi negative renter på privatkunders anfordringsindlån over 7,5 millioner kroner, skriver Sydbank i regnskabet.
Aabenraa-banken nævner i regnskabet, at den har et stadig stigende indlånsoverskud på privatkunder.
Negativt rentemiljø vil fortsætteIndlånsoverskuddet kan enten sættes i Nationalbanken til minus 0,65 procent i rente eller investeres i obligationer, der ligeledes har negativ rente - selv med lang løbetid.
- Bankens indtjening er markant påvirket heraf.
Forventningerne er, at det negative rentemiljø vil fortsætte i adskillige år.
- Vi indfører derfor et maksimum på 7,5 millioner kroner på privatkunders anfordringsindlån med en rente på 0 procent.
Forrentningen af indlån over 7,5 millioner kroner aftales individuelt med banken.
Indgås der ikke en aftale, er rentesatsen -0,6 procent per år, skriver Sydbank.
Beslutningen om at indføre negative renter over for velhavende privatkunder følger kort tid efter, at Jyske Bank varslede negative renter for privatkunder med over 7,5 millioner kroner på kontoen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jyske Bank|Økonomi|Sydbank|Erhverv|Aabenraa




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-om-politisk-skakmat-i-italien-det-kan-stadig-ende-i-nyvalg

UdlandEkspert om politisk skakmat i Italien: 'Det kan stadig ende i nyvalg'De politiske forhandlinger om en ny koalitionsregering har længe stået i stampe.
En fotograf har fanget et særdeles symbolsk billede af et rødt lyskryds foran præsidentpaladset i Rom, hvor forhandlingerne om en ny koalitionsregering er igang.
Af Malthe Sommerand28.
aug.
2019 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen politiske situation i Italien synes fastlåst: Femstjernebevægelsen vil have forsikring fra Demokratisk Parti om, at tidligere premierminister Giuseppe Conte skal være regeringsleder.
Og Demokratisk Parti har lignende krav om topposter og betingelser til en ny regering.
De to partier har tidligt i morges genoptaget forhandlingerne, og kaldte i går aftes forhandlingerne for "frugtbare.
"Italiens præsident, Sergio Mattarella, har givet de to partier til og med i dag til at nå til enighed.
Lykkes det, vil det forhindre et nyvalg i Italien.
Det vil samtidig holde den højreorienterede, nuværende indenrigsminister fra partiet Lega, Matteo Salvini, fra det politiske fad.
Hvis ikke de er nået til enighed, ventes Mattarella at udpege et forretningsministerium og udskrive nyvalg.
Hvor er knasterne?
Bortset fra, hvem der skal være premierminister, er der betydelige forskelle i de to partiers politikker:En hovedprioritet fra Femstjernebevægelsen er nedskæring af antallet af parlamentsmedlemmer i over- og underhuset fra 950 til 605.
Dette kan de liberale kun acceptere som led i en bredere forfatningsreformDe to partier forventes også at have forskelle tilgange til Italiens 2020-budget, som skal overholde EU's underskudsregler.
Italien er den tredjestørste økonomi i euroområdet, men landet har den den næststørste gæld i forhold til produktion i området.
En mulig koalitionsregering vil forsøge at tilbagerulle mange af Legas indvandringsforanstaltninger, der blandt andet medførte lukning af havne for NGO-skibe med migranter.
Men selvom de fleste foranstaltninger blev fremsat af Matteo Salvini, så er de stemt igennem med Femstjernebevægelsens accept.
Den tidligere premierminister Giuseppe Conte trak sig som premierminister for en uge siden og opløste regeringen på grund af uenigheder med netop Matteo Salvini.
Gert Sørensen, der er ekstern lektor på institut for engelsk, germansk og romansk ved Københavns Universitet uddyber:- Det eneste de to partier (Femstjernebevægelsen og Demokratisk Parti, red.
) for alvor kan blive enige om, er at holde Matteo Salvini uden for indflydelse.
Men han kan også være giftig i opposition, hvor han vil forsøge at piske folkestemningen op, hver gang han har chancen, siger han til DR Nyheder.
Salvini er her, der og ingen vegneMatteo Salvini har med sin populære, hårde indvandringspolitik sikret stor folkelig opbakning.
Han spås derfor en sejr ved et eventuelt nyvalg.
- Hvis der kommer et nyvalg, og det er bestemt en mulighed, så står Salvini godt i meningsmålingerne.
Og han arbejder for at få sammentømret et flertal af centrum-højre partier med hans eget Lega, Berlusconis Forza og de tidligere nyfascister i Fratelli d’Italia, der vil kunne sikre ham et flertal i parlamentets to kamre, siger Gert Sørensen.
Et eventuelt nyvalg skal senest gennemføres i slutningen af oktober.
Men det er ikke almindeligt at afholde valg i Italien i efteråret, der normalt er afsat til finanslovs- og budgetforhandlinger.
Et broget persongalleriEr du forvirret over de mange personer, der er i spil?
Så brug pilene nedenfor til at danne dig et overblik: Giuseppe Conte, premierminister.
Conte var manden, der satte det hele igang.
Han var indtil for en uge siden Italiens premierminister, men trak sig på grund af samarbejdsvanskeligheder med indenrigsminister Matteo Salvinini.
 Matteo Salvini, Lega, vicepremierminister og indenrigsminister.
Salvini er blevet Italiens persona non grata i det etablerede politiske system.
Men han nyder stor popularitet i befolkningen, og han står særdeles godt i meningsmålingerne, skulle det komme til et nyvalg.
 Nicola Zingaretti, leder af Demokratisk Parti.
Zingaretti står i en mærkværdig position.
Hans parti er igang i særdeles fremskredne forhandlinger med Femstjernebevægelsen om at danne en ny koalitionsregering.
Men han sidder ikke i parlamentet og kan derfor blive kørt ud på et sidespor af den tidligere leder, Matteo Renzi.
 Matteo Renzi, senatsmedlem, Demokratisk parti, tidligere premierminister.
Renzi har set sit snit til at komme tilbage i varmen.
Han har på de interne linjer i partiet ført an for at åbne koalitions-forhandlinger med Femstjernebevægelsen.
Hvis det lykkedes for ham, kan han i den grad genstarte sin politiske karriere.
 Luigi Di Maio, leder, Femstjernebevægelsen, vicepremierminister og minister for økonomi, arbejde og socialpolitik.
Di Maio spås ligeledes en toppost, hvis der dannes en ny koalitionsregering.
Han har længe været en harm kritiker af Matteo Salvnini, selvom de to formelt har siddet i regering sammen indtil sidste uge.
 Sergio Mattarella, Demokratisk Parti, præsident, Italien.
Mattarella er alt det, som italiensk politik og landets politikere ikke er.
Han er fåmælt, tilbagetrukket og en rolig hånd.
Han skal side på posten indtil 2022, og mange frygter, hvem der følger efter ham.
 Silvio Berlusconi, leder, Forza, tidligere premierminister.
Berlusconi er mange ting i Italien.
Han er tidligere medieejer af fodboldklubben AC Milan, mange-milliardær og var i 2010 den 74.
rigeste person i verden.
Siden da har den ene efter den anden skandale kostet Berlusconi dyrt.
Men han spøger stadigt i kulissen.
Han og partiet Forza spås en nøglerolle efter et eventuelt nyvalg.
1 / 7Giuseppe Conte, premierminister.
Conte var manden, der satte det hele igang.
Han var indtil for en uge siden Italiens premierminister, men trak sig på grund af samarbejdsvanskeligheder med indenrigsminister Matteo Salvinini.
1 / 7Matteo Salvini, Lega, vicepremierminister og indenrigsminister.
Salvini er blevet Italiens persona non grata i det etablerede politiske system.
Men han nyder stor popularitet i befolkningen, og han står særdeles godt i meningsmålingerne, skulle det komme til et nyvalg.
2 / 7Nicola Zingaretti, leder af Demokratisk Parti.
Zingaretti står i en mærkværdig position.
Hans parti er igang i særdeles fremskredne forhandlinger med Femstjernebevægelsen om at danne en ny koalitionsregering.
Men han sidder ikke i parlamentet og kan derfor blive kørt ud på et sidespor af den tidligere leder, Matteo Renzi.
3 / 7Matteo Renzi, senatsmedlem, Demokratisk parti, tidligere premierminister.
Renzi har set sit snit til at komme tilbage i varmen.
Han har på de interne linjer i partiet ført an for at åbne koalitions-forhandlinger med Femstjernebevægelsen.
Hvis det lykkedes for ham, kan han i den grad genstarte sin politiske karriere.
4 / 7Luigi Di Maio, leder, Femstjernebevægelsen, vicepremierminister og minister for økonomi, arbejde og socialpolitik.
Di Maio spås ligeledes en toppost, hvis der dannes en ny koalitionsregering.
Han har længe været en harm kritiker af Matteo Salvnini, selvom de to formelt har siddet i regering sammen indtil sidste uge.
5 / 7Sergio Mattarella, Demokratisk Parti, præsident, Italien.
Mattarella er alt det, som italiensk politik og landets politikere ikke er.
Han er fåmælt, tilbagetrukket og en rolig hånd.
Han skal side på posten indtil 2022, og mange frygter, hvem der følger efter ham.
6 / 7Silvio Berlusconi, leder, Forza, tidligere premierminister.
Berlusconi er mange ting i Italien.
Han er tidligere medieejer af fodboldklubben AC Milan, mange-milliardær og var i 2010 den 74.
rigeste person i verden.
Siden da har den ene efter den anden skandale kostet Berlusconi dyrt.
Men han spøger stadigt i kulissen.
Han og partiet Forza spås en nøglerolle efter et eventuelt nyvalg.
7 / 7En tidligere premierminister spøgerI den tidligere regeringskoalition mellem Lega og Femstjernebevægelsen var Demokratisk Parti formelt set uden for indflydelse.
Partiet har været gennem en genopbygning, hvor man blandt meget andet har udskiftet formanden og tidligere premierminister Matteo Renzi med Nicola Zingaretti.
Men Zingaretti er valgt som formand uden at sidde i parlamentet, og derfor er det Renzi, der har været instrumentel i etableringen af den mulige koalition med Femstjernebevægelsen.
- Renzi vejrer morgenluft og håber, at han kan genvinde sin position i partiet, hvis det lykkes.
Renzi har tidligere slået syv kors for sig for ikke at arbejde sammen med Femstjernebevægelsen, men har nu presset på for at få forhandlingerne i gang med dem om et nyt regeringssamarbejde, siger Gert Sørensen.
Sagen kortRegeringen i Italien består af Femstjernebevægelsen og Lega.
I spidsen for denne regering var Giuseppe Conte fra Femstjernebevægelsen, men han trak sig den 20.
august på grund af samarbejdsvanskeligheder med Lega-lederen Matteo Salvinini.
Nu forhandler Femstjernebevægelsen med Demokratisk Parti om at danne en koaltionsregering.
Konsekvenser for en ny præsidentNok har Matteo Salvini måske overspillet sin hånd, da han troede, at hans kritik af premierminister Conte ville føre direkte til nyvalg.
Men tilbage står svære forhandlinger både internt i Demokratisk Parti og Femstjernebevægelsen og partierne i mellem.
Og det er ikke småting, der er på spil.
- De politiske opgaver, der ligger lige om hjørnet, er forhandlinger om statsbudgettet med de konfrontationer med EU, som disse forventeligt vil indebære.
Men på lidt længere sigt er der også spørgsmålet om valget af Italiens næste præsident efter Mattarella i 2022, siger Gert Sørensen.
Derfor er det ikke uvæsentlig, hvordan parlamentet er sammensat, da det er dettes medlemmer, der vælger præsidenten.
Og Salvini og hans åndsfælder i parlamentet har en anden dagsorden, der ligger langt fra Mattarellas nidkære og loyale læsning af landets forfatning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Matteo Renzi (politiker)|Matteo Salvini (politiker)|Københavns Universitet|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/sporten/tennis/flere-favoritter-snubler-men-tenniskometen-gauff-viser-vejen-i-us-open-debut

TennisFlere favoritter snubler, men tenniskometen Gauff viser vejen i US Open-debutHjemmebanehåbet Coco Gauff måtte ud i tre sæt, inden hun tog sejren hjem i første runde af US Open.
15-årige Coco Gauff vandt natten til onsdag sin debutkamp ved US Open.
Af Emil Halkier28.
aug.
2019 kl.
08.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 15-årige amerikanske tenniskomet Coco Gauff vinder sin debutkamp på seniorplan i US Open i tre sæt.
Det sker med cifrene 3-6, 6-2, 6-4 over russeren Anastasia Potapova, der rangerer som nummer 72 i verden.
15-årige Gauff forbløffede sine modstandere og fans, da hun tidligere i år gjorde debut i en grand slam-turnering på seniorplan ved Wimbledon og nåede fjerde runde.
Til US Open har hun fået et wildcard, og tennisentusiaster spørger nu sig selv, om hun kan gentage bedriften.
Med sejren i første runde lever håbet.
Coco Gauff fejrer sejren over russiske Anastasia Potapova i første runde ved US Open.
 Coco Gauff kom på alle læber, da hun tidligere på sommeren slog tennislegenden Venus Williams ved Wimbledon.
1 / 2Coco Gauff fejrer sejren over russiske Anastasia Potapova i første runde ved US Open.
1 / 2Coco Gauff kom på alle læber, da hun tidligere på sommeren slog tennislegenden Venus Williams ved Wimbledon.
2 / 2Til at begynde med så det ellers sort ud for Gauff, som kom bagud 5-1 mod en dominerende Potapova, der tog første sæt 6-3.
I andet sæt var rollerne byttet om.
Den 15-årige hjemmebanedarling Gauff tog sættet 6-2.
I tredje sæt skaffede Gauff sig en føring på 4-1, inden russeren kom tilbage på 4-4.
Men den 15-årige amerikaner fik hevet sættet hjem 6-4 og skal nu møde ungarske Tímea Babos i anden runde af grand slam-turneringen.
Opblomstringen ved WimbledonI Wimbledon klarede Gauff det formidabelt og nåede til fjerde runde, før hun blev slået ud af Simona Halep, der endte med at vinde turneringen.
Cori 'Coco' GauffFødt 13.
marts 2004Hjemby: Delray Beach, Florida, USARanglisteplacering: 140Professionel siden 2018Bedste seniorresultat: Fjerde runde i Wimbledon 2019Bedste juniorresultat: Vinder af Junior French Open 2018Under Wimbledon lå Gauff blot nummer 313 i verden.
Efter den overraskende succes tog hun et hop på over 150 pladser på verdensranglisten.
Hun er aktuelt nummer 140.
Særligt Gauffs sejr i Wimbledon over 39-årige Venus Williams, der med syv grand slam-titler regnes som en af de største spillere gennem tiden, kom som en overraskelse.
Her slog hun den - i tennissammenhænge - aldrende legende forholdsvist sikkert 6-4, 6-4.
Til sidst gik den dog ikke længere for Gauff, da hun tabte i to sæt til den senere vinder, Simona Halep, i fjerde runde.
Gauff har blandt andet en sejr i juniorudgaven af French Open på cv'et.
Flere favoritter snubledeSpanske Rafael Nadal er også videre ved US Open, da han ganske sikkert slog australske John Milman i tre sæt, 6-3, 6-2, 6-2.
Australieren var en af sidste års helt store overraskelser, da han ekspederede Roger Federer ud og nåede helt til kvartfinalen.
Første runde ved årets US Open bød på videre avancement til mange af forhåndsfavoritterne.
Både Simona Halep, Kiki Bertens, Petra Kvitova, Madison Keys, Serena Williams klarede skærene, ligesom førsteseede Naomi Osaka er videre.
Japaneren måtte dog ud i tre sæt mod Anna Blinkova.
Rafael Nadal havde ingen problemer med at nedkæmpe John Millman, der sidste år ekspederede Roger Federer ud af US Open.
 WTA-ranglistens nummer et, Naomi Osaka, er også videre ved US Open efter sejr i tre sæt over Anna Blinkova.
 Det schweiziske urværk tikker videre.
Roger Federer var sikkerheden selv, da han slog indiske Sumit Nagal.
1 / 3Rafael Nadal havde ingen problemer med at nedkæmpe John Millman, der sidste år ekspederede Roger Federer ud af US Open.
1 / 3WTA-ranglistens nummer et, Naomi Osaka, er også videre ved US Open efter sejr i tre sæt over Anna Blinkova.
2 / 3Det schweiziske urværk tikker videre.
Roger Federer var sikkerheden selv, da han slog indiske Sumit Nagal.
3 / 3Hos herrerne er det schweiziske tennisikon, Roger Federer, ligeledes klar til næste runde ved US Open.
Der blev dog også plads til flere artige overraskelser.
Amerikanske Sloane Stephens, der ligger nummer ti på kvindernes WTA-rangliste, tabte i to sæt til russiske Anna Kalinskaya, mens man hos herrerne måtte sig farvel til fire spillere fra top-10 på verdensranglisten.
Hverken østrigske Dominic Thiem, Stefanos Tsitsipas, Karen Khachanov eller Roberto Bautista-Agut gik videre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kiki Bertens (tennisspiller)|Petra Kvitova (tennisspiller)|Tennis|Wimbledon Championships|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/troels-lund-kritiserer-midtjysk-bagland-det-er-simpelthen-ikke-i-orden

PolitikTroels Lund kritiserer midtjysk bagland: Det er simpelthen ikke i ordenVenstres finansordfører vil ikke sammenlignes med børn.
Af Thomas Klose Jensen og Anders Byskov Svendsen28.
aug.
2019 kl.
12.
46 | opdateret 28.
aug.
2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenstres folketingsgruppe mødtes i dag på Christiansborg.
Mødet fandt sted efter nogle hektiske dage, hvor stærke kræfter i partiets bagland har krævet, at formand Lars Løkke Rasmussen og næstformand Kristian Jensen trækker sig.
På vej ind til mødet gjorde finansordfører Troels Lund Poulsen det klart, at Lars Løkke Rasmussen fortsat har hans opbakning.
- Lars Løkke Rasmussen er den bedste formand, som Venstre kan få.
Troels Lund Poulsens eget bagland i Midtjylland har ellers direkte opfordret både formand og næstformand i Venstre til at trække sig fra posten.
Det fremgik i går af en pressemeddelelse fra de 23 medlemmer af Venstres hovedbestyrelse, der kommer fra Region Midtjylland - heriblandt fra Hedensted, hvor Troels Lund Poulsen er opstillet.
Det sagde Jens Nicolai VejlgaardDen udtalelse, som er faldet Troels Lund Poulsen for brystet, gav Jens Nicolai Vejlgaard igår til TV Midtvest.
Her sagde han:- Der har været meget tumult i Venstre, og derfor er der også nødt til at være nogle voksne i lokalet, som siger: 'Kære børn, nu er vi nødt til at skal have ryddet op i hjørnerne.
Det kan godt være, at tingene ikke lige skal stå, som de plejer, men det er vigtigt, at vi får ryddet op.
Og vi elsker jer børn alligevel, selv om I skal rydde op'.
Regionsformand Jens Nicolai Vejlgaard udtalte igår, at der nu var brug for, at nogle voksne tog ansvar for at få ryddet op i partiet.
En kommentar, der er faldet Troels Lund Poulsen noget for brystet.
- Jeg er ked af de udtalelser, jeg så i går fra formanden i Region Midtjylland, hvor Jens Nicolai Vejlgaard sammenligner folketingsgruppen med børn.
Det synes jeg simpelthen ikke er i orden, siger han.
DR Nyheder har været i kontakt med Jens Nicolai Vejlgaard, der ikke ønsker at udtale sig.
Det vil Marianne Bredahl, der er en af de 23 hovedbestyrelsesmedlemmer fra Region Midtjylland, til gengæld gerne.
- Der er åbenlyst tale om en misforståelse fra Troels Lunds side.
Jens Nicolai Vejlgaard brugte en metafor, og det var ikke tale om, at han omtalte folketingsgruppen som børn, siger Marianne Bredahl.
Kristian Jensen kan være udmærket næstformandHvor Lars Løkke Rasmussen fik 100 procents opbakning med på vejen fra Troels Lund Poulsen, så var støtten til Kristian Jensen som næstformand knap så udtalt.
- Det må landsmødet jo afgøre.
Jeg har tidligere sagt, at jeg ikke synes, der er brug for flere slåskampe i Venstre, men i stedet ro og stabilitet, og det er derfor, jeg bakker op om, at Lars Løkke fortsætter.
Jeg synes, han er den bedste for Venstre.
Bakker du også op om Kristian Jensen?
- Jeg synes, at Kristian Jensen kan være en ganske udmærket næstformand.
Flere kilder på mødet fortæller efterfølgende til DR Nyheder, at diskussionen om en eventuel ny formand og næstformand ikke kom op på mødetOpdateret med kommentar fra Marianne Bredahl.
Ny opdatering efter mødet: Det fremgik af en tidligere version af denne artikel, at der var en forventning om, at den seneste tids splittelse om formandskabet ville blive diskuteret på mødet.
Det skete ifølge DR's kilder alligevel ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Region Midtjylland|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/familien-ingemann-risikerer-hoej-arveafgift-vi-bliver-betragtet-som-en-pengekasse-man

PengeFamilien Ingemann risikerer høj arveafgift: 'Vi bliver betragtet som en pengekasse, man kan tage fra'Skatteminister holder fast.
Arveafgiften på generationsskifte af familieejede virksomheder skal hæves.
67-årige Niels Ingemann Møllers tre børn er allerede aktive i virksomheden Ingemann Components, der producerer optiske linser til LED-lys.
Nu skal virksomheden skifte hænder, og Niels Ingemann Møller frygter, at det sker med en arveafgift på 15 procent.
Af Signe Mai Vilsbøll28.
aug.
2019 kl.
09.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke mere end to år siden, den tidligere regering sænkede arveafgiften for familieejede virksomheder, så børnene lettere kunne overtage, men nu skal loven rulles tilbage.
Sammen med resten af rød blok planlægger Socialdemokratiet at hæve afgiften, og det er danske familieejede virksomheder stærkt utilfredse med.
ArveafgiftVLAK-regeringen og Dansk Folkeparti gennemførte i 2017 en gradvis nedsættelse af arveafgiften på generationsskifte af familieejede virksomheder fra 15 procent.
Planen var, at arveafgiften skulle lande på fem procent i 2020, men den nye regering vil tilbagerulle loven og bruge den milliard, lempelsen koster, til velfærd og uddannelse af unge.
Indtil det sker, kan familieejede virksomheder i Danmark foretage et generationsskifte med påregnet arveafgift på seks procent.
- Vi bliver betragtet som en pengekasse, man kan tage fra.
Det er jeg indigneret over, siger Niels Ingemann Møller, der har opbygget virksomheden Ingemann Components, som producerer optiske linser til LED-lys.
Han står selv midt i et generationsskifte og ærgrer sig over at skulle trække penge ud af det udbytte, når regningen for overdragelsen til næste generation skal betales.
- Det er penge, der skulle være gået til investeringer i ny produktion og i nye arbejdspladser.
Benspænd for firmaets fremdriftI de 17 år, linse-virksomheden i Bjæverskov ved Køge har eksisteret, er størstedelen af det overskud, der er skabt i virksomheden, blevet geninvesteret til videre vækst, fortæller Niels Ingemann Møller.
Skal Ingemann Components betale femten procent i stedet for de nuværende seks, frygter Niels Ingemann Møller, at det kan sætte væksten i stå.
- Vi forestiller os, at det vil komme til at koste mellem 5 og 15 millioner kroner.
Det svarer til et års investering, siger Niels Ingemann Møller.
Og hans datter, Dorthe Hillerup Vedsted, der er en af tre børn, som står til at overtage, deler bekymringen:- Det er dybt frustrerende.
Det er et benspænd for den fremdrift, vi oplever, og som alle i virksomheden kæmper for at opnå, siger hun.
Store konsekvenser for samfundetVirksomhedernes interesseorganisation Dansk Industri vurderer, at det vil ramme flere tusinde familieejede virksomheder over de kommende år, hvis skatten på generationsskifte hæves.
Samtidig mener direktør i Dansk Industri, Kent Damsgaard, at det vil få store konsekvenser.
Ikke bare for virksomhederne, men for samfundet, lyder advarslen.
- Vi får færre arbejdspladser, vi får mindre lokal udvikling, og det er det modsatte, vi har brug for.
Vi skal sørge for, at vi har mest mulig lokal udvikling.
At vi har et samfund i vækst, siger han og påpeger, at nogle familieejede virksomheder risikerer at lukke.
- Hvis man hæver skatten til det tredobbelte, vil der være virksomheder, som ikke bliver videreført, fordi de så vil være nødt til at hive så mange penge ud af virksomheden, at det er vanskeligt at fortsætte driften.
Stigning i antal generationsskifterErik Mailil, der er direktør i legetøjsvirksomheden Maileg, kalder det ”likviditetschikane”.
For at undgå at gå med den frygt, Niels Ingemann Møller oplever, sikrede han sig mod det mulige skattehop over foråret, hvor han har generationsskiftet til sine tre børn på 14, 20 og 21 år.
- Vi følte, vi var nødt til at reagere på, hvad der kunne ske, selvom vi ikke ved, om de er interesserede i at overtage driften på et tidspunkt.
15 procent er jo brandbeskatning, siger virksomhedsdirektøren.
Selvom Maileg er generationsskiftet på papiret, fortsætter Erik Mailil som direktør på virksomhedens kontor i Herning.
Helt generelt har markant flere virksomheder igangsat generationsskifte, efter Socialdemokratiet i december sidste år varslede, at en tredobling af arveafgiften kunne blive en realitet.
Det bekræfter revisions- og rådgivningskoncerner som Beierholm, PwC og BDO.
- Der har været udsædvanlig trafik det sidste halve år.
Virksomhedsejere ved godt, det er firmaet - og ikke arvingerne - der skal betale regningen, siger chefkonsulent Henning Boye.
Ministeren er klar til at hæve afgiftenLigesom Dansk Industri er Henning Boye kritisk overfor regeringens planer.
Han opfordrer skatteministeren til at kigge grundigt på konsekvenserne, før en tilbagerulning af VLAK-regeringens afgiftslempelser bliver gennemført.
Økonomiske vismænd har imidlertid anbefalet, at afgiften hæves til de 15 procent for at rette op på samfundsøkonomisk ubalance, og skatteminister Morten Bødskov (S) holder fast i den linje, Socialdemokratiet præsenterede forud for folketingsvalget.
Han har planen klar og mener, at pengene fra den tidligere regerings "skæve skattelettelse" skal bruges andre og bedre steder:- Regeringens samlede økonomiske politik handler om at sikre fortsat et konkurrencedygtigt dansk erhvervsliv med fortsat vækst og beskæftigelse.
En nøgle til det er veluddannede unge, og derfor er det afgørende, at vi prioriterer det.
Er du ikke bekymret for, at det vil dæmpe virksomhedernes mulighed for at vækste og skabe arbejdspladser, hvis I henter en milliard kroner på at forhøje arveafgiften?
- Den tidligere regering har givet nogle af de mest velhavende familier i Danmark en kæmpe skattelettelse, det er hentet fra velfærden i kommunerne, børns daginstitutioner og unges uddannelse.
Det er en forkert udvikling, som skal ændres.
Hvad kan virksomhederne forvente?
- Lige i øjeblikket sidder regeringen og kigger på den konkrete model.
Signalet er sendt klart, og prioriteringen vil fremgå, når regeringen kommer med finansloven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Kent Damsgaard (erhvervsleder)|Morten Bødskov (politiker)|Dansk Industri|Køge




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/traet-af-laese-din-hjerne-er-lige-saa-glad-lydboeger-og-podcasts

KroppenTræt af at læse?
Din hjerne er lige så glad for lydbøger og podcastsHjernen aktiveres på samme måde, uanset om du læser eller hører ordene i en historie.
Der er ingen grund til at være konservativ og dyrke læsning, bare fordi det er tradition, siger forsker.
(© Colourbox)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen28.
aug.
2019 kl.
08.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har på et tidspunkt i dit liv sikkert hørt, at det er sundt at læse.
Men hvis du ikke har lyst til at sidde med snuden i bøgerne, er der gode nyheder.
Ny forskning fra UC Berkeley viser nemlig, at ord aktiverer de samme områder i din hjerne - hvad end du læser eller hører dem.
- Du kan altså sagtens høre en podcast eller lydbog i stedet for at læse en bog.
Det giver den samme aktivitet i hjernen.
Men selvfølgelig kun hvis indholdet er det samme som i bogen, du ellers ville have læst, siger Kasper Boye.
Han er lektor i lingvistik ved Københavns Universitet og har blandt andet forsket i semantik og konsekvenserne af hjerneskade på grammatiske færdigheder.
Hvad sker der i hjernen, når du læser?
Når du læser et ord, går signalet gennem synsbarken.
I nærheden af de primære synsområder, udvikler du så områder, som specialiserer sig i ordgenkendelse.
De områder er nært forbundne med områder omkring hørebarken, som er specialiseret i ordgenkendelse for hørte ord.
Det er derfor, at langt de fleste læsere i større eller mindre grad omdanner læst indhold til en indre stemme.
Den indre stemme bruger den forbindelse, der er i hjernen mellem stemmen og hørelsen, når du læser.
Kilde: Mikkel Wallentin, lektor i kognitionsvidenskab på Aarhus Universitet.
Kasper Boye forklarer, at tolkningen af et ord eller en sætning er den samme i hjernen, uanset om vi læser det eller lytter til det.
- Det er for eksempel ligegyldigt for betydningen, om du hører eller læser ordet 'hund'.
Det er de samme forestillinger om hund, der dannes inde i hovedet på dig, siger han.
Og nu har forskerne fra UC Berkeley givet et mere detaljeret indblik i hjernens aktivitet, når vi hører eller læser ord.
Ved at scanne forsøgsdeltagernes hjerne, når de henholdsvis læste eller hørte den samme historie, kunne forskerne kortlægge aktiviteten i hjernen.
Og her så aktiviteten ud til at være identisk.
Fatma Deniz, der er en af forskerne bag undersøgelsen, forklarer, at den nye viden er vigtig for vores forståelse af, hvordan ords betydning behandles i hjernen.
Hvad gjorde forskerne?
Ni deltagere kom i en fMRI-scanner, der måler hjernens aktivitet ved at måle gennemstrømninger af blod i hjernen.
Mens de var i scanneren, skulle deltagerne både læse og høre den samme historie fra podcasten ‘The Moth Radio Hour’.
Scanningerne viste, at der var reaktion det samme sted i hjernerne, uanset om de læste eller hørte et ord.
Den nye forskning følger op på en lignende undersøgelse fra 2016, hvor forskerne lavede samme øvelse med syv deltagere.
Den undersøgelse gav et lignende i resultat, men var knap så detaljeret.
Den nye forskning er udgivet i det videnskabelige tidsskrift The Journal of Neuroscience.
- Vi skal bygge oven på den her viden, så vi bedre kan forstå sprogets bearbejdning i detaljer, hvilket en dag kan hjælpe folk, der har sproglige handikap, siger hun.
Der er fordele ved både læsning og lytningDet er vigtigt at huske, at der er fordele ved både læsning og lytning, selvom et ord aktiverer de samme områder i hjernen.
Det forklarer Mikkel Wallentin, der er lektor i kognitionsvidenskab ved Aarhus Universitet med speciale i hjernens arbejde med sprog.
- Læsning har den fordel, at man let kan genlæse svære passager, mens det er vanskeligere at gøre, når man hører en tekst.
Hørt tekst har den fordel, at man kan gøre noget andet samtidig.
For eksempel køre bil.
Derfor kan man indimellem optimere sit tidsforbrug bedre ved at høre tekster, siger han.
Han forklarer, at vi generelt skal være åbne over for, at forskellige medier hjælper os med at forstå information på forskellige måder.
- De forskellige medier har alle styrker og svagheder i forhold til at formidle viden.
Vi skal bestemt ikke være konservative og dyrke læsning, bare fordi det er tradition, siger han og fortsætter:- Da jeg var barn, læste jeg mange bøger.
I dag ser børn videoer på Youtube.
Begge kanaler har deres styrker og svagheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Aarhus Universitet|Sprog|Youtube




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-dramatisk-moededag-i-vente-venstre

Krise i VenstreSe temaPolitikNy dramatisk mødedag i vente for VenstreBåde folketingsgruppen og Venstre i Region Sjælland mødes i dag for at debattere den seneste tids uro.
Lars Løkke Rasmussen har selv opfordret til, at Venstres landsmøde fremrykkes, så der kan blive stemt om både formanden og den politiske linje.
Af Thomas Klose Jensen28.
aug.
2019 kl.
09.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFronterne i Venstre er trukket op.
Der er dem, der vil have friske ansigter på formand- og næstformandsposterne, mens de nuværende - Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen - og deres støtter indtil videre afviser den snak.
Og i dag bliver der skrevet yderligere kapitler i den historie.
Klokken 12 mødes først Venstres folketingsgruppe, hvor spørgsmålet om formandskabet givetvis vil komme til debat.
Møderne i Venstre20.
august: Kommuneforeningsformændene i Region Hovedstaden mødtes21.
august: Kommuneforeningsformændene i Region Nordjylland mødtes22.
august: Kommuneforeningsformændene i Region Syddanmark mødtes26.
august: Kommuneforeningsformændene i Region Midtjylland mødtes28.
august: Venstres folketingsgruppe mødes28.
august: Kommuneforeningsformændene i Region Sjælland mødes30.
august: Møde i Venstres forretningsudvalg31.
august: HovedbestyrelsesmødeSenest 16.
og 17.
november: Landsmøde i VenstreFor den kritik af formandskabet, der først begyndte at sprede sig i baglandet, kryber stille og roligt også ind på Christiansborg.
I går tog folketingsmedlemmer som Preben Bang Henriksen, Carsten Kissmeyer og Jacob Jensen bladet fra munden og bad deres formand og næstformand til at lytte indgående til kritikken og tage konsekvensen af den.
Og Preben Bang Henriksen har - ligesom flere andre røster - direkte peget på partiets politiske ordfører Jakob Ellemann-Jensen som en oplagt afløser.
Samtidig har formandskabet - særligt Lars Løkke Rasmussen - også udtalte støtter som eksempelvis de to tidligere ministre Ulla Tørnæs og Lars Christian Lilleholt.
Og senest har forhenværende minister Claus Hjort Frederiksen bedt Venstres medlemmer om at stoppe voksenmobningen af formanden.
- Ligesom i andre historiske situationer, der ser vi jo, at Claus Hjort Frederiksen går i forsvar for Lars Løkke Rasmussen, altså i rollen som Venstres formand, siger DR's politiske analytiker Jens Ringberg.
Han peger blandt andet på, at Claus Hjort Frederiksen på Venstres sommergruppemøde krævede, at næstformand Kristian Jensen trak sig fra posten, efter i et interview at have lagt sig ud med den linje, som Lars Løkke Rasmussen lagde under og efter folketingsvalget.
Endnu et regionsmødeI aften er det så endnu engang en del af det organisatoriske bagland i Venstre, der skal mødes og vende uroen i partiet.
Denne gang i Region Sjælland.
Tidligere på måneden har de øvrige fire regioner haft rådslagninger om partiets tilstand, hvorfra det har været småt med oplysninger om holdningen - dog med undtagelse af mødet i Region Midtjylland mandag.
Her besluttede regionens kommuneformænd direkte at opfordre både formand og næstformand til at trække sig.
- Jeg kan ikke mindes nogensinde at have set en hel region af et parti kræve det samlede formandskabs afgang.
Det er jo ikke ligefrem noget, man ser hver dag, siger Jens Ringberg, der dog også hæftede sig ved Lars Løkke Rasmussens reaktion.
- Han siger, at han har noteret sig, at der er nogle formænd for de her kommuneforeninger, som har ment det her.
Dermed får Lars Løkke Rasmussen jo sagt, at han ikke er helt sikker på, at det også er det, som Venstres medlemmer mener.
Men det er klart, at når der kommer sådan et signal fra Venstres hovedbestyrelsesmedlemmer i en hel region, så er det dybt alvorligt.
Se Lars Løkke Rasmussens egen reaktion på den midtjyske opfordring:Om noget tilsvarende bliver resultatet af aftenens møde er svært at spå om.
Dog lader der til også at være kritiske røster over for formandskabet i denne region.
I sidste uge skrev Venstre-byrådsmedlem i Roskilde Bent Jørgensen samt næstformand i Venstre Roskilde Midt Kåre Ghisler Fuglsbjerg en kronik til Jyllands-Posten, hvori de gjorde det klart, at der var brug for "en ny ledelse, der kan revitalisere partiet, sætte en liberal retning, og som ikke er belastet af de seneste års interne krige".
Hovedbestyrelsen mødes lørdagLars Løkke Rasmussen har selv opfordret til, at Venstres landsmøde fremrykkes, så der kan blive stemt om både formanden og den politiske linje, før Folketinget åbner den første tirsdag i oktober.
Et ønske, som en lang række folk i både bagland og på Christiansborg bakker op om.
Og i weekenden beslutter Venstre så på et hovedbestyrelsesmøde, hvornår landsmødet skal finde sted.
Ifølge Jens Ringberg er Lars Løkke Rasmussen allerede i fuld gang med at appellere til de øvrige af de omkring 1.
000 delegerede, som vælger formanden, der ikke lige sidder med tillidsposter i partiets organisation.
- Lars Løkke Rasmussens argumentation er jo, at det for det første må være op til Venstres medlemmer, eller i hvert fald de delegerede, at tage stilling til det her - ikke en gruppe kommuneforeningsformænd og hovedbestyrelsesmedlemmer.
Derudover forsøgte Lars Løkke Rasmussen i sit svar på kritikken i går at slå fast, at Venstre står i en god situation oven på et godt folketingsvalg, som har gjort, at Venstre er det eneste parti, som den socialdemokratiske regering kan lave flertal med udover sit parlamentariske grundlag.
- Det, som Lars Løkke Rasmussen egentlig får sagt med det, er, at vi er i en "Løkke eller Kaos"-situation og advarer Venstres medlemmer mod at skifte ham ud.
For så kan alt det, som går godt for Venstre, blive sat over styr.
Det er et argument, som han forsøger at appellere til hvert enkelt Venstre-medlem med, siger Jens Ringberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carsten Kissmeyer (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Jylland|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-politibetjente-meldes-draebt-i-eksplosioner-i-gaza-city

UdlandTre politibetjente meldes dræbt i eksplosioner i Gaza CityIsraels militær afviser at have noget at gøre med dødelige eksplosioner mod Hamas i Gazastriben tirsdag.
28.
aug.
2019 kl.
03.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEksplosioner har tirsdag ramt to kontrolposter i Gazastriben og dræbt tre politibetjente.
Adskillige andre palæstinensere er såret.
Det oplyser det Hamas-drevne indenrigsministerium i Gaza.
Ministeriet erklærer samtidig undtagelsestilstand i området.
Angreb af denne kaliber på den palæstinensiske bevægelse Hamas, som vel at mærke har det kraftigste væbnede apparat i enklaven, er sjældne, noterer nyhedsbureauet Reuters.
Talsmand for indenrigsministeriet Eyad Al-Bozom oplyser, at sikkerhedsstyrker gør fremskridt i arbejdet med at finde frem til de skyldige bag eksplosionerne.
- De syndige hænder, der udførte denne forbrydelse, vil ikke slippe ustraffet, siger Eyad Al-Bozom.
En talsmand for det israelske militær oplyser, at han ikke kender til, at Israel skulle være involveret i nogen hændelse i Gaza City.
Den første eksplosion ødelagde en motorcykel, idet den passerede en af politiets kontrolposter, fortæller vidner.
To betjente blev dræbt og en tredje palæstinenser såret.
Det står ikke umiddelbart klart, om personen på motorcyklen er blandt de omkomne.
Den anden eksplosion skete mindre end en time senere ved en anden kontrolpost i Gaza City.
Her blev en betjent dræbt og adskillige andre personer såret.
Israel og Hamas er arvefjender og har udkæmpet tre krige, siden den militante gruppe tog magten i Gaza i 2007.
Siden 2014, hvor den seneste krig mellem Israel og Hamas fandt sted, er konflikten sporadisk blusset op.
Hamas ønsker at få ophævet en israelsk-egyptisk blokade, som har været i kraft over for Gaza siden 2007.
Gazastriben er et område mellem Israel, Egypten og Middelhavet, hvor der bor omkring to millioner palæstinensere.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Hamas|Gazastriben|Israel|Palæstina|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/puerto-rico-erklaerer-undtagelsestilstand-og-gor-klar-til-storm

UdlandPuerto Rico erklærer undtagelsestilstand og gør klar til stormDen tropiske storm Dorian kan nå at komme op på orkanstyrke, før den muligvis rammer Puerto Rico onsdag.
28.
aug.
2019 kl.
03.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tropisk storm ved navn Dorian har tirsdag retning mod Puerto Rico og Den Dominikanske Republik.
Stormen ventes at være tæt på orkanstyrke, når den nærmer sig øerne onsdag.
Puerto Ricos guvernør, Wanda Vazquez, har erklæret undtagelsestilstand i det selvstyrende territorie under USA.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Bedre forberedtI september 2017 blev Puerto Rico ramt af orkanerne Irma og Maria, der kostede over 3000 mennesker livet.
Ifølge guvernør Wanda Vazquez vil der være omkring 360 tilflugtssteder i form af centre og sheltere til rådighed på tværs af øen.
- Vi er bedre forberedt, end da Maria ramte vores ø, siger Vazquez på nationalt tv tirsdag.
Der er næsten tomme hylder i supermarkedet, hvor flaskevand normalt står i en købmand i Puerto Rico.
Justitsminister Wanda Vazquez overtog guvernørposten i begyndelsen af august, efter at guvernør Ricardo Rosselló måtte trække sig.
Det skete efter en lækage af onlinebeskeder, der viste, at guvernøren og hans rådgivere diskriminerede kvinder og gjorde grin med vælgere, herunder ofre for orkanen Maria.
Stormen tager tilSent tirsdag eftermiddag lokal tid befinder stormen Dorian sig omkring 130 kilometer vest for østaten Dominica i Det Caribiske Hav.
Det oplyser USA's Nationale Orkancenter (NHC).
Ifølge NHC forventes stormens øje at passere nær ved eller over det vestlige og centrale Puerto Rico onsdag og nær ved eller over den vestindiske ø Hispaniola onsdag aften lokal tid.
En mand gør sit hus klar til Dorians ankomst ved at sætte brædder for vinduerne.
Den Dominikanske Republik deler øen Hispaniola med Haiti.
- I løbet af de næste 48 timer vil stormen langsomt tage til i styrke, og det ventes, at Dorian vil være nær orkanstyrke, når den nærmer sig Puerto Rico onsdag, oplyser NHC.
Puerto Rico har kæmpet for at komme tilbage på benene, efter at orkanen Maria forårsagede massive ødelæggelser i 2017.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Puerto Rico|Vejret|Orkaner|Caribien|Dominikanske Republik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/en-haard-negl-fra-faeroeerne-kan-skrive-dansk-rohistorie

Øvrig sportEn hård negl fra Færøerne kan skrive dansk rohistorieEn tysk ex-svømmer er blandt de største modstandere, når Sverri Nielsen jagter historisk VM-metal for Danmark.
Og Færøerne.
Sverri Nielsen er en seriøs kandidat til at vinde VM-guld i en af sportens mest prestigefyldte klasser.
Af Peter Elsnab28.
aug.
2019 kl.
07.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg håber, de kommer med det bedste, de har, for jeg vil gerne vinde over de bedste i verden.
Sådan lyder det helt tørt fra Sverri Nielsen, som af træner Thomas Poulsen betegnes som ”en hård negl”.
En hård negl, der er vokset op i den lille by Midvåg på Færøerne, og nu, i en alder af 25 år, er en seriøs kandidat til at vinde VM-guld i en af sportens mest prestigefyldte klasser.
Det handler om mændenes singlesculler, en mod en, mand mod mand i den tunge klasse uden vægtbegrænsninger.
Og selvom dansk roning kan fremvise 23 OL-medaljer og 82 VM-medaljer gennem tiderne, så er der aldrig blevet uddelt metal til en dansker i mændenes tunge singlesculler.
Det kan Sverri Nielsen ændre på.
Tidligere resultater betyder intetGennem foråret og sommeren har han været blandt de hurtigste i klassen.
Han blev nummer fire ved EM og vandt som første dansker nogensinde den samlede World Cup i mændenes singlesculler.
Ja, han vandt som første dansker nogensinde et af de tre årlige World Cup-løb i den klasse.
Sverri NielsenFødt 14/10-93.
Stammer fra Midvåg på Vagar i Færøerne.
Ror singlesculler.
Har boet i Bagsværd siden 2011 og ror for DSR, Danske Studenters Roklub.
Europamester i ergometerroning i 2017 og indehaver af den danske rekord.
Deltager for femte gang i VM.
Bedste placering opnåede han i fjor med en syvendeplads.
Er tilmeldt ingeniørstudiet, men ”tager en pause det kommende år for at fokusere på OL.
”En samlet niendeplads, altså som minimum en tredjeplads i B-finalen, er ensbetydende med en dansk OL-plads.
Han synes, træningen er gået ”rigtigt godt”, og at ”formen er bedre end tidligere på sæsonen”.
Men han tager intet for givet.
- Jeg kan mærke, at jeg selv er blevet bedre end under World Cup’en, men jeg ved også, at det er et megahårdt felt.
Så selvom det går godt, og jeg vel har slået dem alle sammen på et tidspunkt i løbet af sæsonen, så betyder det absolut ikke en skid.
Jeg aner jo ikke, hvordan de har prioriteret sæsonen.
Det kan være, de kan lave en helt vild top under VM, siger han fra VM-lejren i Linz i Østrig.
Og så kommer tilføjelsen fra tidligere:- Jeg håber, de kommer med det bedste, de har, for jeg vil gerne vinde over de bedste i verden.
Stor konkurrence venterOrdene kommer i forlængelse af en snak om konkurrenten Oliver Zeidler.
En 23-årig tysker, der kun har roet i tre år efter tidligere at have været en glimrende svømmer.
Mere end to meter høj, og tydeligvis med en forståelse for vand, som ikke bare kommer fra svømning, men også fra to forældre, der begge var eliteroere.
Men teknikken halter trods alt stadig lidt hos den store tysker, og derfor kunne spørgsmålet være, om Sverri Nielsen mon foretrak vind og uroligt vand, hvilket fordrer en bedre teknik og knap så meget rå kraft.
- Det sagde jeg ikke!
lyder det fra Sverri Nielsen, så man kan høre udråbstegnet til sidst.
Underforstået – han vil slå de bedste, uanset forholdene, for han vil vise, at han er den bedste.
VM-konkurrenterneTidligere har navne som Mahé Drysdale fra New Zealand, Alan Campbell fra Storbritannien og Olaf Tufte fra Norge taget en masse medaljer i mændenes singlesculler.
Men de er ikke med længere.
- Der er sket et generationsskifte, nogle af de ældre er blevet presset ud af de unge, der synes, at nu må det være deres tur.
Og her er Sverri en af dem, siger træner Thomas Poulsen og nævner følgende ti som de værste konkurrenter til Sverri Nielsen:Oliver Zeidler, Tyskland, 23 år, EM-guld 2019Kjetil Borch, Norge, 29 år, blandt andet 2xVM-guld, OL-bronze 2016 og 1xEM-guldDamir Martin, Kroatien, 31 år, blandt andet OL-sølv 2016 og 2xEM-guldOndrej Synek, Tjekkiet, 36 år, blandt andet 5xVM-guld og 2xOL-sølvMindaugas Griskonis, Litauen, 33 år, blandt andet 3xEM-guld og 2xVM-bronzeTom Barras, Storbritannien, 25 år, VM-bronze 2017Robbie Manson, New Zealand, 29 år, blandt andet indehaver af verdensrekordenenStefan Broenink, Holland, 28 år, EM-sølv 2019Pilip Pavokou, Hviderusland, 24 år, EM-bronze 2019Angel Fournier, Cuba, 31 år, blandt andet 2xVM-sølvMen det er også et højt mål at have, for konkurrencen er benhård.
Træner Thomas Poulsen lister uden besvær ti konkurrenter, der alle kan vinde en VM-medalje i år – og i modsætning til Sverri Nielsen rent faktisk tidligere har gjort det i EM-, VM- eller OL-sammenhæng.
- Jeg har snakket meget med Sverri om det, og hvordan han skal forholde sig til det, for VM er noget andet end World Cup, siger Thomas Poulsen, landstræner for herrerne og selv tidligere en del af ’Guldfireren’, der så mange gange har stået øverst på podiet og hørt den danske nationalsang.
Størstedelen ude på vandet er jo en kamp med sig selv.
Man prøver at præstere det bedste, man overhovedet kan.
Men den sidste lille del er at prøve at være hårdere end de andreSverri NielsenFor at nå blandt de seks både i finalen er der ikke råd til fejltagelser, for så kan en kvartfinale eller en semifinale blive endestationen.
Og så drejer det sig pludselig i stedet om at nå en OL-plads ved at blive blandt de tre bedste i B-finalen.
- Man skal være skarp i hvert eneste heat.
Man skal simpelthen være i stand til at levere en toppræstation hver gang.
Det er også vigtigt at vise styrke overfor konkurrenterne og vise, at man kan gå sikkert videre, så de bliver bange for ham undervejs.
Det er vigtigt, hvad man udstråler, siger Thomas Poulsen.
Og den sidste del passer fint til Sverri Nielsen.
- Størstedelen ude på vandet er jo en kamp med sig selv.
Man prøver at præstere det bedste, man overhovedet kan.
Men den sidste lille del er at prøve at være hårdere end de andre, siger han.
Teknikken skal udviklesDen 25-årige færing betegnes som både stærk som en okse, teknisk god og mentalt stærk.
Han er bedre end alle andre herhjemme i en romaskine og har den danske rekord i det, der kaldes ergometerroning - og han kender til at håndtere robåde i iltert færøsk havvand.
- Jeg ved faktisk ikke, hvor god havsejlads har været for mig.
Det har måske givet mig noget hårdhed og noget vildskab at ro i de ordentligt lange sataner, men det har også taget mig lang tid at aflære mig det tekniske igen, siger Sverri Nielsen.
Træner Thomas PoulsenLandstræner for herrerne, 49 år, har vundet fire gange VM-guld og en enkelt gang OL-guld i letvægtsfireren, også kendt som ’Guldfireren’.
- Vores letvægtsfirer var noget specielt i Danmark, og den fik meget fokus, men singlesculleren er den, der bliver kigget allermest på internationalt.
Det er der, de store stjerner er.
I herrernes otter er det holdet og landet, der er i fokus, og den er meget prestigefyldt.
- Det ser også skidegodt ud, når den der lange båd med sindssygt høj hastighed kommer smadrende ned gennem vandet, men personen er ikke i fokus.
Når man møder dem på land, aner man ikke, hvad de hedder.
Det er helt anderledes med singlesculleren.
Det er her, rosportens stjerner sidder, siger Thomas Poulsen.
Og teknikken er det, træner Thomas Poulsen har fokus på at udvikle hos Sverri Nielsen.
- Han har de kræfter, han skal bruge, men teknikken kender ingen grænser.
Man kan altid blive bedre til at gøre tingene mere effektivt, siger træneren og lyder som en, der uden pause kan tale i time- eller dagevis om siddepositioner, kropsbygning, bevægelser og så effektiv overførsel af kræfterne som muligt.
- I mange år har man i sport jagtet alle tænkelige fysiske forbedringer, og her har roningen været langt fremme med at udnytte det fysiske potentiale.
Det har der været kæmpe fokus på, men i Danmark har vi været gode til at fokusere på det tekniske, som der nu også generelt er kommet langt mere fokus på.
Man kan godt stadig skubbe lidt til kroppen, men det er ikke der, man henter det helt store.
Det gør man teknisk og mentalt, siger Thomas Poulsen.
De færinger, vi har med på landsholdet, er af en speciel støbning.
Det er nogle hårde nysereThomas Poulsen, trænerOg derfor har Sverri Nielsen i vintertræningen for eksempel måttet lægge øre til Thomas Poulsens instruktioner om for eksempel at ro tysk eller italiensk.
- Vi har virkelig prøvet nogle åndssvage ting af, og jeg har fået brudt mine grænser.
Vi har prøvet mange forskellige stilarter af, og han har godt nok irriteret mig med det.
Vi lavede nogle ting, som jeg ikke kunne lide.
Det gik langsomt, det var hårdt, og det var unaturligt, siger Sverri Nielsen.
- Men hvis man bliver ved med at lave det samme hele tiden, kan det også godt være svært at komme ud af, så det giver fint mening at prøve at udvikle sig.
Det skal selvfølgelig også gøres på det rigtige tidspunkt i starten af sæsonen.
Vi gør det jo ikke nu.
Nu holder jeg fast i det, jeg har, siger færingen.
Thomas Poulsen, nummer to fra højre, da han selv var med i Guldfireren.
Og indtil videre ser det ud til at fungere ganske glimrende.
Han er i gang med at skrive dansk rohistorie.
Og færøsk.
Tidligere har Karin Olsen repræsenteret Færøerne ved OL, men det er også Sverri Nielsens ambition.
- De færinger, vi har med på landsholdet, er af en speciel støbning.
Det er nogle hårde nysere.
Det kommer nok af at vokse op på de vindblæste øer, hvor naturen er lidt hårdere, så det er menneskene også nødt til at være.
- Og det er en god mentalitet at have med sig som roer.
Man kan godt mærke, at han kommer deroppefra.
Det er megafedt!
Han passer godt til vores idræt, og konkurrenterne skal komme med deres bedste for at slå ham, siger Thomas Poulsen.
Sverri Nielsen roede sig problemfrit videre fra indledende heat i søndags.
Onsdag gælder det kvartfinalerne, mens der ros semifinaler fredag og finaler søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Roning|Torshavn|Færøerne|Østrig|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-slider-sig-videre-til-anden-runde-i-us-open

TennisWozniacki slider sig videre til anden runde i US OpenCaroline Wozniacki måtte ud i tre sæt mod kinesiske Yafan WangCaroline Wozniacki fik en skidt start på opgøret mod kinesiske Yafan Wang.
Kineseren vandt første sæt 6-1.
28.
aug.
2019 kl.
00.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki er videre til anden runde i US Open efter en regulær gyser i åbningskampen.
Den upåagtede kineser Yafan Wang var tæt på at levere en overraskelse af de større mod den tidligere danske verdensetter, der vandt åbningskampen 1-6, 7-5 og 6-3.
Yafan Wang fik en forrygende start på kampen, men Caroline Wozniacki fik kæmpet sig stærkt tilbage.
Den danske tennisstjerne fik en frygtelig start på kampen, hvor hun blev presset, og hvor alt lykkes for modstanderen.
Men med ryggen mod muren demonstrerede Wozniacki et stort fighterhjerte.
Samtidig lykkedes det hende at tage mere initiativ og få mere aggressivitet i slagene.
Det danske pres betød, at Wang pludselig begyndte at lave mange fejl.
I anden runde skal Wozniacki møde amerikanske Danielle Collins, der slog Polona Hercog fra Slovenien i første runde.
DR SportenFacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|USA|Tennis|Slovenien




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-kristian-jensen-opdigter-s-loefte-om-minimumsnormeringer

DetektorDetektor: Kristian Jensen opdigter S-løfte om minimumsnormeringerPå Facebook kommer Venstres næstformand med tre beskyldninger mod Socialdemokratiet.
Kristian Jensen har haft travlt med at kritisere S-regeringen.
Men har han ret i sin kritik?
Af Sofie Frøkjær28.
aug.
2019 kl.
06.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMidt i Venstres formandsopgør har Kristian Jensen (V) fundet tid til at lange ud efter Socialdemokratiet.
De verbale skyts fra Venstres næstformand er sendt af sted på Facebook og handler om SKAT og løfter til kulturen og landets børnehaver.
Men det er ikke alle Kristian Jensens tre beskyldninger, der holder.
Kristian Jensens facebook-opslag med de tre beskyldninger mod Socialdemokratiet.
Hvad påstår Kristian Jensen om S og børnehaver?
Vi begynder med minimumsnormeringer i børnehaverne.
I facebook-opslaget fra 23.
august skriver Kristian Jensen følgende:- I valgkampen lovede Socialdemokraterne, at der skulle være minimumsstandarder i børnehaverne.
I dag er det udskudt til 2025.
Også på Twitter omtalte Kristian Jensen for nylig minimumsnormeringer som et af Socialdemokratiets "dyre valgløfter".
Hvad har Detektor fundet ud af?
Mette Frederiksen under valgkampen i 2019.
Socialdemokratiet gik modsat Enhedslisten, SF og De Radikale ikke til valg på at indføre minimumsnormeringer.
Tværtimod var Socialdemokratiet og S-formand Mette Frederiksen i valgkampen meget tydelige omkring, at partiet ikke ville love minimumsnormeringer.
Detektor har samlet en række eksempler på det i videoen nedenfor.
- Jeg kan ikke love, at vi fra den ene dag til den anden kan sikre én voksen til seks børn i børnehaven og én voksen til tre børn i vuggestuen, sagde Mette Frederiksen eksempelvis fra talerstolen til en demonstration for minimumsnormeringer i starten af juni.
Adspurgt direkte i en tv-duel med Lars Løkke Rasmussen (V) tre dage før folketingsvalget, sagde Mette Frederiksen også klart nej til at indføre minimumsnormeringer.
Mette Frederiksen vil du indføre minimumsnormeringer, ja eller nej?
- Nej.
Jeg går til valg - vi går til valg - på at ansætte flere pædagoger, lød svaret fra Mette Frederiksen på vært Kåre Quists spørgsmål.
Kristian Jensen har altså ikke ret, når han påstår, at Socialdemokratiet lovede minimumsstandarder i børnehaverne.
Hvad siger Kristian Jensen til kritikken?
Kristian Jensen har været Venstres næstformand siden 2009.
Til Detektor forklarer Kristian Jensen, at han bygger sin påstand på, at Socialdemokratiet har lovet minimumsnormeringer i en kommentar i JydskeVestkysten, som Mette Frederiksen kom med under valgkampen.
Her er Mette Frederiksen citeret for at sige: "Hvis Socialdemokratiet skal lede de forhandlinger, vil vi sikre, at forholdene for vores børn, pædagoger og forældre står øverst på dagsordenen.
Det handler ikke mindst om bedre normeringer.
"Men løfter om bedre normeringer er vel ikke det samme som at sige, at man vil have minimumsnormeringer?
- Nej, men hun fortsætter videre i Højlunds Forsamlingshus på TV 2, hvor hun siger, at hun ikke er afskrækket af at tale om minimumsnormeringer.
Og hvis man vil have, at Folketinget tager ansvar for normeringerne, så kan det kun gøres ved at lave minimumsnormeringer, siger Kristian Jensen til Detektor.
TIP DETEKTORDetektors redaktion modtager meget gerne tip om aktuelle påstande, vi bør faktatjekke.
Skriv til os på detektor@dr.
dkTre dage før valget var Mette Frederiksen med i Duellen på DR1, hvor hun siger klart nej til minimumsnormeringer.
Alligevel skriver du, at hun har givet et løfte om præcis det modsatte?
- Hvis man siger, at vi vil sikre bedre normeringer, så er det et spørgsmål om, at man vil tvinge det igennem ude i kommunerne.
Men hvor er det præcis, at Mette Frederiksen lover minimumsnormeringer?
- Det mener jeg, hun gør, når hun siger, at de vil sikre, at der kommer bedre normeringer, for det kan kun indfries gennem krav fra Folketinget.
Men der er vel forskel på, at ville ansætte nogle flere pædagoger for at få bedre normeringer og så at love minimumsnormeringer?
- Jo, men Folketinget og Statsministeren ansætter ikke nogen pædagoger.
Det sker kun ude i kommunerne.
Den eneste måde, en regering kan tvinge flere pædagoger igennem, er ved at lave et lovkrav om minimumsnormeringer.
Aftale om minimumsnormeringerDen 26.
juni - efter folketingsvalget - underskrev S-regeringen og støttepartierne De Radikale, SF og Enhedslisten et forståelsespapir, som definerer rammerne for regeringens retning.
Om minimumsnormeringer står der, at der:"Indføres lovbundne minimumsnormeringer der implementeres i perioden frem mod 2025, således at de er fuldt indfasede i 2025.
Det påbegyndes med kommuneaftalen for 2020".
Forskningschef i samfundsfag ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole, Roger Buch, er uenig med Kristian Jensen i, at et lovkrav om minimumsnormeringer er den eneste måde, en regering kan tvinge flere pædagoger igennem.
Han peger på en metode, hvor en regering laver ansøgningspuljer, og hvor den enkelte kommune så skal forpligte sig til at bruge pengene til mere pædagogisk personale i daginstitutioner eller dagplejen.
- Så selvom Kristian Jensen har ret i, at det er kommunerne, som styrer, så er der også andre metoder til at nå målet, siger Roger Buch til Detektor.
Hvad siger Kristian Jensen om S og SKAT?
Her ses Morten Bødskov (S) og Kristian Jensen (V) sammen (til venstre) under åbningsdebatten i Folketinget i 2010.
Kristian Jensens anden beskyldning i sit Facebook-opslag handler om milliardregningen fra SKAT.
- I foråret sagde daværende skatteminister, Karsten Lauritzen, at SKAT skulle tilføres flere penge.
I dag lader Morten Bødskov som om, han er overrasket over, at der er behov for flere penge, skriver Kristian Jensen i opslaget.
Hvad har Detektor fundet ud af?
Morten Bødskov er ny skatteminister.
Kristian Jensen har for det første ret i, at skatteminister Morten Bødskov (S) i sidste uge udtrykte overraskelse over, at der skal tilføres flere penge til SKAT.
- Det billede, jeg kan se nu, er et billede af, at Løkke-regeringen har efterladt en milliardregning på skatteområdet og enorme uløste problemer.
Det må jeg bare konstatere, sagde Morten Bødskov til Berlingske.
Kristian Jensen har også ret i, at det dårligt kan komme bag på Socialdemokratiet, at der er en "milliardregning" som skal betales.
Det var den forrige skatteminister Karsten Lauritzen nemlig helt ærlig omkring.
På et pressemøde den 18.
marts i år understregede Kristian Lauritzen, at uanset hvem der sidder i regering, så mangler genopretningen af SKAT flere milliarder.
Ifølge Jørgen Grønnegaard Christensen, professor emeritus i Statskundskab ved Aarhus Universitet, kan man altså ikke sige, at den tidligere regering har lagt skjul på, at der mangler milliarder i genopretningen af SKAT.
- Nej, det har den ikke og slet ikke den tidligere skatteminister, siger han til Detektor.
Detektor har spurgt Socialdemokratiets politiske ordfører, Jesper Petersen, om han er enig i den vurdering.
- Det er korrekt, at Karsten Lauritzen meget sent i valgperioden kom med et personligt synspunkt om, at der var behov for flere penge.
Kristian Jensen afviste på det tidspunkt over for Berlingske Tidende, at det var et ønske, der indgik i VLAK-regeringens økonomiske plan.
- Du kan heller ikke genfinde beløbet i VLAK-regeringens finanslovsforslag, der rækker ind over de år, hvor der nu er en socialdemokratisk regering, skriver Jesper Petersen i en mail til Detektor.
Hvad siger Kristian Jensen om S og kultur?
Mogens Jensen (S) var før folketingsvalget kulturordfører for Socialdemokratiet, Den tredje og sidste beskyldning i Kristian Jensen facebook-opslag handler om, at socialdemokraterne løber fra løfter på kulturområdet.
- I foråret lovede daværende kulturordfører Mogens Jensen flere penge til kulturen.
I dag siger kulturministeren, at de hårde tider for kulturen ikke er forbi, skriver han på Facebook.
Hvad har Detektor fundet ud af?
Kulturminister Joy Mogensen (S).
Detektors gennemgang viser, at Mogens Jensen tilbage i maj udtalte overfor Dansk Musiker Forbund, at "der er brug for at føre nogle af de sparede midler tilbage og stoppe omprioriteringsbidraget på området".
For nyligt kom det så frem, at landets nye kulturminister Joy Mogensen planlægger at fortsætte omprioriteringsbidraget på kulturområdet, hvilket betyder, at kulturen kan forvente flere besparelser i årene frem.
Omprioriteringsbidraget på kulturområdetI 2016 indførte den tidligere regering 2 procents årlige besparelser på de statsligt støttede kulturinstitutioner, som led i det såkaldte omprioriteringsbidrag.
Overfor Detektor forklarer politisk ordfører i Socialdemokratiet Jesper Petersen, at det stadig er partiets holdning og ønske at gavne kulturområdet.
- Det er stadig vores holdning og ønske at ville gavne kulturområdet, og vi synes stadig, den tidligere regering skar for dybt i Danmarks Radio og dansk public service.
Men dels skal vi finde pengene, og dels skal vi drøfte finanslovens prioriteringer med andre partier, før der er flertal bag den.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|Børnepasning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/endnu-en-kvinde-draebt-af-skud-i-sverige

UdlandEndnu en kvinde dræbt af skud i SverigeEn kvinde er dræbt af skud i en forstad til Stockholm, oplyser svensk politi.
Drabet skete i byen Vällingby lidt vest for den svenske hovedstad Stockholm.
Af Theis Lange Olsen28.
aug.
2019 kl.
07.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndnu en kvinde er blevet dræbt af skud i Sverige - denne gang skete det i udkanten af Stockholm.
Det oplyser svensk politi.
Kvinden blev fundet i området Vällingby vest for den svenske hovedstad klokken 01:30 natten til onsdag og kørt på hospitalet.
Klokken syv onsdag morgen blev hun erklæret død.
Et vidne fortæller til Aftonbladet, at der blev affyret mindst tre skud fra et automatvåben.
Avisens billeder viser, at mindst to af skuddene tilsyneladende er gået igennem et vindue og et tredje har ramt en bygnings facade.
Svensk politi kan endnu ikke oplyse, hvad motivet til drabet er, men de jagter angiveligt to maskerede mænd, der flygtede fra gerningsstedet i en bil.
Politiet har ikke anholdt nogen.
Det er kun få dage siden, at et andet skuddrab med en kvinde som offer fandt sted på åben gade i Sverige.
I det centrale Malmø i mandags blev en 31-årig kvinde ramt af skud i hovedet og døde efterfølgende af sine kvæstelser.
Politiet har endnu ikke meldt ud, om der er en sammenhæng mellem de to drab.
Mand anholdt i Malmø-sagKvinden i Malmø var ude at gå sammen med sit spædbarn og barnets far, da skuddene blev affyret.
Hun blev ramt af flere skud i hovedet, mens hun holdt sin baby i favnen.
Politiet har anholdt en mand i den sag, der er mistænkt for medvirken til drab og for våbenbesiddelse af særlig grov karakter.
Han er svensk statsborger og kendt af politiet i forvejen.
Et vidne hørte skud og filmede med sin mobiltelefon en sortklædt skikkelse, der løber væk fra gerningsstedet i Malmø med en pistollignende genstand i hånden.
Ifølge politiet er der også foretaget en række vidneafhøringer og ransagninger.
Og i den forbindelse har politiet beslaglagt et våben, oplyser anklageren.
Sveriges justitsminister, Morgan Johansson (S), skrev mandag på Twitter, at kvinden netop var blevet mor.
- Hvilke feje og afskyvækkende udyr, der angriber en nybagt mor, skrev Morgan Johansson, der samtidigt forsikrede, at alt vil blive sat ind på at pågribe gerningsmændene.
- Vi jagter dem til verdens ende, hvis det er, hvad der skal til.
Koldblodige mordere skal ikke have lov at gå løs, skrev han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Malmø|Kriminalitet|Aftonbladet|Morgan Johansson (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anklager-om-sexchikane-spaendte-ben-stjernespaekket-bille-august-film-det-var

Film og serierAnklager om sexchikane spændte ben for stjernespækket Bille August-film: 'Det var dybt ulykkeligt'Filmen '55 Steps' fra 2017 havde tirsdag aften endelig premiere på filmfestivalen i Svendborg.
Bille August ærgrer sig over, at filmen ikke blev lanceret rigtigt på grund af #MeToo-sag med en af skuespillerne.
Af Anne Mette Dam Thrane og Mikkel Leimand28.
aug.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed sommerfugle i maven og lutter ører mødte instruktør Bille August sit publikum til filmfestivalen Svend19 i Svendborg tirsdag aften til en længe ventet Danmarkspremiere på filmen '55 Steps'.
Filmen udkom egentlig i 2017, men har ikke tidligere været vist på dansk grund.
- Det er da en kæmpe oplevelse.
Jeg glæder mig til at sidde sammen med publikum og mærke, hvordan de oplever filmen.
Jeg håber, folk tager den til sig, sagde Bille August inden premieren.
#MeToo-skandale bremsede premiereÅrsagen til at Danmarkspremieren har været så længe undervejs - næsten to år fra den amerikanske premiere - er en større #MeToo-skandale, som ramte en af filmens skuespillere, Jeffrey Tambor.
Anklagerne mod Jeffrey Tambor betød, at ingen filmselskaber ville røre ved ham, og det gik i sidste ende ud over Bille Augusts film.
Kun få uger før '55 Steps' havde premiere på en amerikansk filmfestival - i oktober 2017 - anmeldte Jeffrey Tambors assistent, Van Barnes, skuespilleren for seksuelle krænkelser.
Anklagen bremsede hele distributionsprocessen til Bille Augusts store ærgrelse.
Filmbranchen var så beplettet på det tidspunkt, og der skulle jo ingen ting til, før det udløste endnu et stop på vejen.
Bille August- Det er selvfølgelig frustrerende, at noget, man har lagt så meget arbejde i, og et projekt, som betyder så meget for mig og for alle os, der har lavet den, pludselig ikke kan blive distribueret på normal vis, siger Bille August.
Kunne ikke sælges#MeToo-skandalen betød pludselig, at ingen selskaber ville sælge filmen.
- På det tidspunkt havde vi allerede forhandlet en distributionsaftale med et stort amerikansk selskab, men da de så hørte om den her historie med Jeffrey Tambor og hele #MeToo-bevægelsen, meldte de fuldstændig pas.
Og ingen andre selskaber ville have noget som helst med den film at gøre, og det var jo dybt ulykkeligt, fortæller Bille August.
Kort efter assistentens anklage anmeldte også skuespilleren Trace Lysette kollegaen Jeffrey Tambor for seksuelle tilnærmelser under indspilninger til den populære amerikanske tv-serie 'Transparent', som Jeffrey Tambor derefter blev skrevet ud af.
Bille August fortæller om '55 Steps'Men selv om hans assistent endte med at trække anklagen tilbage, og Jeffrey Tambor aldrig selv accepterede anklagerne, så bremsede de mange skandalehistorier muligheden for at få '55 Steps' ud i de danske biografer.
- Filmbranchen var så beplettet på det tidspunkt, og der skulle jo ingen ting til, før det udløste endnu et stop på vejen, siger Bille August.
Derfor blev filmen ikke bredt ud til hele verden i det omfang, den var tænkt.
Men efterhånden lykkedes det Bille August og holdet at få en aftale med en streamingtjeneste, hvor filmen blev tilgængelig.
55 Steps- Filmen '55 Steps' er instrueret af Bille August.
- Filmen udkom i USA i slutningen af 2017 med Helena Bonham Carter og Hilary Swank øverst på plakaten.
- ’55 Steps’ er baseret på en sand historie, som udspiller sig i San Francisco i slutningen af 80’erne.
- Skuespilleren Jeffrey Tambor (kendt fra tv-serien 'Transparent') spiller en af rollerne i filmen.
- Filmen havde Danmarkspremiere i Svendborg tirsdag d.
27.
august 2019.
- Filmen er tilgængelig som streaming på Blockbuster.
Endelig premiereTrods en stor ærgrelse for Bille August, fordi filmen ikke fik den opmærksomhed, den fortjente i 2017, så er han overbevist om, at #MeToo-bevægelsen har været vigtig for filmbranchen.
Hilary Swank i rollen som advokat i '55 Steps'.
- Jeg tror ikke, at seksuelle krænkelser forekommer længere på indspilninger, så det er enormt positivt.
Men det er ærgerligt, at det indimellem bliver brugt på en forkert måde, og det er da også trist, at vores film blev ramt af det, siger Bille August.
Men nu glæder det Bille August, at den endelig kommer ud til et dansk publikum.
- Vi laver jo film for et publikum.
Og jeg synes også, det er synd, at publikum ikke har haft lejlighed til at få et fornuftigt og ordentligt forhold til filmen, fordi den blev bremset uretfærdigt, siger han.
En sand historieFilmen bygger på en sand historie om en ung kvindelig patient på et psykiatrisk hospital, som bliver overmedicineret.
Hun hyrer en advokat, og de to lægger sag an mod den amerikanske medicinalindustri og det amerikanske hospitalsvæsen.
Og de ender med at vinde sagen.
Historien fik stor betydning for måden, man medicinerede patienter på, og skildrede samtidig en helt speciel venskabshistorie.
Derfor var det også en vigtig historie for Bille August at fortælle.
- Jeg var meget betaget af den her venskabshistorie, fordi det er en sådan en yin-og yang-historie.
En smuk og aktuel fortælling om menneskeretigheder og en nødvendig historie at lave, siger Bille August.
Helena Bonham-Carter og Hilary Swank spiller hovedrollerne som den psykiatriske patient og hendes advokat i '55 Steps' Bille August mindes filmoptagelserne med glæde.
- Filmen blev produceret for relativt få penge, og der var stor idealisme omkring indspilningen, husker han.
Skuespillerne var meget engagerede i projektet, fordi temaet var vigtigt for dem, og det krævede enorme forberedelser, inden optagelserne påbegyndtes for cirka tre år siden.
- Det var især det forarbejde, som Helena Bonham-Carter lavede, fordi det at spille retarderet er utrolig svært.
Hun brugte enormt meget tid på at studere og besøge psykiatriske hospitaler, fortæller Bille August.
Bille August hyldes i år som æresgæst til filmfestivalen i Svendborg, Svend19, som en udvalgt personlighed indenfor dansk film.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bille August (filminstruktør)|Helena Bonham Carter (skuespiller)|Svendborg|Sædelighedsforbrydelser|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmandspolitiet-afviste-bevismateriale-i-braendstofsag

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandBagmandspolitiet afviste bevismateriale i brændstofsagSØIK sendte ikke indberetning fra Danske Bank videre til efterforskning om brud på sanktioner.
- Set i bakspejlet burde man selvfølgelig have videresendt det (bevismaterialet, red.
) til Fyns Politi.
Der skulle man have været skarpere, siger Morten Niels Jakobsen, statsadvokat for SØIK.
Arkivfoto fra 2018.
Af Astrid Fischer, Mathias Friis, Morten Frandsen og Line Gertsen28.
aug.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank sendte for et år siden en indberetning til Statsadvokaten for Økonomisk og International Kriminalitet, SØIK.
Banken mistænkte, at Dan-Bunkering, som var bankens kunde, havde overtrådt EU’s forbud mod at overføre, levere eller sælge jetbrændstof til brug i Syrien.
Sagen kortDR har siden april i år afsløret sagen om det danske firma Dan-Bunkering, der ifølge DR's oplysninger er indblandet i en sag om ulovlige leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til brug for russisk militær i borgerkrigen i Syrien.
Du kan få overblik over hele sagen her.
I indberetningen omtalte Danske Bank handler for 342 millioner kroner med et russisk selskab, - et selskab, som ifølge Ruslands udenrigsministerium har forsynet russiske kampfly i Syrien med jetbrændstof.
Læs også:Hemmeligt bevismateriale afslører: Sag om jetbrændstof kan være tre gange størreMen dagen efter at have fået indberetningen gav SØIK besked til banken om, at man ”ikke ville foretage sig yderligere” på den baggrund.
Det fremgår af Rigsadvokatens nylige redegørelse om sagen til justitsministeren.
Halvandet år tidligere havde SØIK ellers sendt en sag om netop Dan-Bunkerings mulige leverancer af jetbrændstof til brug i Syrien videre til Fyns Politi og bedt dem efterforske, om der er sket brud på EU’s sanktioner.
Men indberetningen som indløb fra Danske Bank 16.
august 2018, med nye oplysninger i sagen, sendte SØIK ikke videre til Fyns Politi.
’Havde været oplagt’Og det undrer flere eksperter.
- Med alle de oplysninger, der er nu i sagen, så virker det meget oplagt, at SØIK skulle have videresendt de oplysninger til Fyns Politi så hurtigt som muligt, siger lektor i strafferet, Nicolaj Holst, fra Aarhus Universitet.
Det virker mærkeligt, at SØIK ikke kontakter Fyns Politi, som sidder og har brug for oplysningerne.
Sten Bønsing, professor i forvaltningsret, AAUProfessor i forvaltningsret, Sten Bønsing fra Aalborg Universitet, undrer sig også:- Det virker mærkeligt, at SØIK ikke kontakter Fyns Politi, som sidder og har brug for oplysningerne.
Eller som i hvert fald kan vurdere, om det er interessant i forhold til deres efterforskning.
Og Fyns Politi kunne godt have brugt de nye oplysninger fra Danske Banks indberetning, kan man læse af Rigsadvokatens redegørelse.
Her fremgår det nemlig, at Fyns Politi fire dage efter, at SØIK afviste materialet fra Danske Bank besluttede at henlægge sagen på grund af ”manglende efterforskningsmuligheder”.
Sagen nåede dog ikke at blive henlagt, inden Fyns Politi et par uger senere fik indberetningen fra Danske Bank ad anden vej, nemlig fra Erhvervsstyrelsen.
Erhvervsstyrelsens bordI sin redegørelse forklarer Rigsadvokaten, at indberetninger, der handler om internationale sanktioner, skal indgives til Erhvervsstyrelsen, ikke til SØIK.
Og SØIK forklarer til redegørelsen, at Danske Bank – da SØIK takkede nej til indberetningen – oplyste, at den havde orienteret Erhvervsstyrelsen om sagen.
Det er ikke godt nok.
Altså, hvorfor tager SØIK ikke lige telefonen og ringer til Fyns Politi og siger, hør vi er lige blevet opmærksomme på noget her.
Jeg forstår det ikke.
Nick Hækkerup, justitsminister (S)På det tidspunkt havde banken dog alene haft en telefonsamtale med Erhvervsstyrelsen, og først tre dage sender banken sin indberetning til Erhvervsstyrelsen, fremgår det af oplysninger fra Erhvervsstyrelsen, DR har fået aktindsigt i.
Et par uger efter sender styrelsen de nye oplysninger fra banken videre til Fyns Politi.
Strafferetsekspert Nicolaj Holst mener, det må være en fejl, at SØIK ikke selv sendte det nye materiale videre.
- Hvis man visiterer en sag videre til en anden politimyndighed, så er det klart, at man skal sikre sig, at de har alle oplysningerne.
Og i en sag af den her karakter, er det nok bedst selv at sikre sig at videresende oplysningerne end at regne med, de kommer videre fra andre myndigheder, mener han.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) var i åbent samråd i retsudvalget på Christiansborg, tirsdag den 27.
august.
Minister: - Jeg forstår det ikkePå et samråd i Folketingets Retsudvalg i går blev justitsminister Nick Hækkerup (S) spurgt til forløbet.
Og ministeren undrede sig over, at SØIK ikke sendte indberetningen videre til Fyns Politi, uanset at Erhvervsstyrelsen skulle have indberetningen.
- Det er ikke godt nok.
Altså, hvorfor tager SØIK ikke lige telefonen og ringer til Fyns Politi og siger, hør vi er lige blevet opmærksomme på noget her.
Jeg forstår det ikke, sagde Nick Hækkerup.
Og selvom Fyns Politi senere modtager underretningen via Erhvervsstyrelsen, så er det ikke tilfredsstillende, sagde ministeren.
Set i bakspejlet burde man selvfølgelig have videresendt det til Fyns Politi.
Der skulle man have været skarpere.
Morten Niels Jakobsen, chef, SØIK- Det er først flere uger senere.
Og det er vel bare ét eksempel på, at det her bestemt kunne have været håndteret bedre, lød det fra Nick Hækkerup.
SØIK: kunne have været skarpereDR har spurgt SØIK’s chef, Morten Niels Jakobsen, om det var en fejl, at SØIK ikke sendte oplysningerne fra Danske Bank videre til Fyns Politi, da man fik dem for et år siden.
- Set i bakspejlet burde man selvfølgelig have videresendt det til Fyns Politi.
Der skulle man have været skarpere, siger Morten Niels Jakobsen.
Ifølge SØIK-chefen vejledte SØIK Danske Bank om, at indberetningen skulle til Erhvervsstyrelsen.
- Og det korte af det lange er, at heldigvis ender den ovre ved Fyns Politi.
Den indgår i efterforskningen nu.
Det er det afgørende.
Da Fyns Politi fik indberetningen fra Danske Bank vurderede de, at det kunne være en ”afgørende” grund til, at hele sagen herefter skulle overgå til SØIK eller til Politiet Efterretningstjeneste, PET, men SØIK vurderede stadig, at den skulle forblive hos Fyns Politi, fremgår det af Rigsadvokatens redegørelse.
Først 12.
juli i år, efter at DR har bragt en række afsløringer i sagen, tog SØIK sagen tilbage fra Fyns Politi.
Og otte erfarne efterforskere i SØIK arbejder nu intensivt på sagen, oplyste justitsministeren på samrådet.
Retsordførere undrer sigFlere retsordførere i Folketinget er stærkt kritiske over for SØIK’s handlemåde.
Det gælder blandt andre Dansk Folkepartis Peter Skaarup, der nu vil indkalde ministeren til nyt samråd i sagen.
Man har selv bedt dem efterforske en sag, hvor man får nye oplysninger, og så videregiver man ikke de oplysninger til Fyns Politi.
Det er noget sjusk.
Karina Lorentzen, retsordfører, SF- Det er ekstremt vigtigt, at Fyns Politi får oplysninger om, at den her sag måske er væsentlig større end den sag, som de oprindeligt fik overleveret fra SØIK.
Jeg kan undre mig over, at de oplysninger ikke bliver sendt videre.
SF’s Karina Lorentzen er enig.
- Man har selv bedt dem efterforske en sag, hvor man får nye oplysninger, og så videregiver man ikke de oplysninger til Fyns Politi.
Det er noget sjusk.
Dan-Bunkering har ikke ønsket forholde sig til de nye oplysninger, DR har bragt frem om indberetningen fra Danske Bank.
Virksomhedens advokat skriver til DR, at Dan-Bunkering ”finder det naturligt at fortsætte dialogen om denne sag direkte med myndighederne” og ikke ønsker at kommentere på spørgsmål, der rejses af medierne.
- Hertil kommer, at Dan-Bunkering ikke kan udtale sig om konkrete kundeforhold.
Jeg kan dog oplyse, at det fastholdes, at DanBunkering ikke har handlet i strid med gældende sanktioner.
Dan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyns Politi|Nick Hækkerup (politiker)|Socialdemokraterne|Pengeinstitutter|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tiltale-mand-tog-paa-enhedslisten-borgmester-og-voldtog-en-anden

IndlandTiltale: Mand tog på Enhedslisten-borgmester - og voldtog en andenForbrydelsen skulle være sket efter en fest i teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsens (EL) hjem.
Teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsen (EL) valgte at 'trække stikket i en kortere periode' efter en voldtægtssag så dagens lys.
Hun er stadig sygemeldt.
I dag begynder retssagen.
28.
aug.
2019 kl.
08.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Byret tager onsdag hul på en alvorlig straffesag, hvor en borgmester er en af de forurettede.
På anklagebænken sidder et nu tidligere medlem af Enhedslistens bestyrelse i København.
Den 30-årige mand er tiltalt for voldtægt og blufærdighedskrænkelse i forbindelse med en fest i teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsens (EL) hjem.
Det fremgår af anklageskriftet mod manden, som Ritzau har fået aktindsigt i.
Læs også:Borgmester sygemelder sig efter voldtægtssag: 'Jeg er dybt berørt.
Det foregik i mit hjem'Manden er anklaget for at have voldtaget en beruset kvinde, som var ude af stand til at forsvare sig.
Manden befølte ifølge anklagemyndigheden kvinden på brysterne, lårene og i skridtet, inden han fuldbyrdede voldtægten.
Mens dette stod på, lå borgmesteren i sengen.
Manden er anklaget for at have holdt hende fast samt berørt hende på kønsdelene.
Derfor er han også tiltalt for blufærdighedskrænkelse imod Ninna Hedeager Olsen.
Voldtægten skal være sket 31.
marts mellem klokken 8 og 16.
Manden nægter sig skyldig.
Sygemeldt på ubestemt tidSagen havde personlige konsekvenser for borgmesteren, siden den så offentlighedens lys omkring en uge senere, da hun sygemeldte sig på ubestemt tid.
- Af professionelle er jeg blevet opfordret til at trække stikket i en kortere periode, skrev hun på sin Facebook-profil.
"En kortere periode" var ikke defineret nærmere, og fire måneder senere er borgmesteren stadig sygemeldt med fuld løn uden i første omgang at fremvise en lægeerklæring.
Kommunal- og folketingspolitikere skal nemlig ikke godtgøre, hvorfor de sygemelder sig.
Men efter ønske fra forvaltningen i Københavns Kommune fremlagde Ninna Hedeager Olsen i sidste uge en lægerklæring.
Det ønske opstod, efter at det kom frem, at borgmesteren under sit sygefravær har serveret på sin venindes kro på Tunø, skrev Ekstra Bladet og Jyllands-Posten.
Det, mente forvaltningen, skabte uklarhed om, hvorvidt Ninna Hedeager Olsen fortsat havde lovligt fravær på grund af sin helbredstilstand.
Københavns Byret ventes at behandle sagen over én dag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Lokalpolitik|Enhedslisten|Ninna Hedeager Olsen (politiker)|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/oscar-vinder-skal-spille-michelle-obama-i-ny-serie

Film og serierOscar-vinder skal spille Michelle Obama i ny serieSerien har endnu ikke fået en premieredato, men dens afsnit bliver omkring en time lange.
Viola Davis (til venstre) skal snart portrættere den tidligere amerikanske førstedame, Michelle Obama, i serien 'First Ladies'.
Af Kasper Madsbøll Christensen28.
aug.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkuespiller Viola Davis har allerede vundet en Oscar, en Emmy og en Tony Award, men mon ikke hun alligevel får lidt svedige håndflader, når hun tænker på sin kommende rolle?
I tv-serien 'First Ladies' skal hun nemlig bide skeer med rollen som ingen ringere end USA's tidligere førstedame, Michelle Obama, skriver Variety.
Serien har endnu ikke fået en premieredato, men dens afsnit bliver omkring en time lange og bliver udviklet af Showtime og Lionsgate Television.
Den første sæson af 'First Ladies' vil fokusere på de tidligere førstedamer Elanor Roosevelt, Betty Ford - og så altså Michelle Obama.
Det vides endnu ikke, hvem der skal spille Roosevelt og Ford.
Davis har tidligere modtaget ros - og et hav af priser - for sine roller i blandt andet 'How to Get Away with Murder', 'Fences' og 'Niceville'.
Hun er ifølge Variety færdig med at indspille den sjette og sidste sæson af netop 'How to Get Away with Murder' i starten af 2020.
Vil ikke stå i baggrundenDavis har tidligere udtalt, at hun vil stoppe Hollywood fra at 'diktere' de sorte amerikaneres historiefortælling.
Fortæl mig ikke, at den eneste måde, Viola kan være med i historien på, er, hvis der er en hvid person i front, og jeg selv er i baggrunden.
Viola Davis, skuespiller- Hvis du ser på fortiden og kaster et blik på historiefortællingen, så er der et kæmpe underskud i forhold til vores stemme og tilstedeværelse, sagde hun på Varietys Inclusion Summit tidligere på året.
- Fortæl mig ikke, at den eneste måde, jeg kan være med i historien på, er, hvis der er en hvid person i front, og jeg selv er i baggrunden.
Med al sandsynlighed kommer Viola Davis da også til at stå helt i front, når serien om Michelle Obama og de andre tidligere førstedamer ruller over skærmen.
Viola Davis vandt i 2017 en Oscar i kategorien 'Bedste kvindelige birolle' for sin rolle i 'Fences'.
Obama selv har også vadet i både succes og opmærksomhed, efter hun forlod Det Hvide Hus.
Den tidligere førstedames erindringer 'Min historie' er godt på vej til at blive den bedst sælgende selvbiografi nogensinde, i foråret gæstede hun et propfyldt Royal Arena i København, og så har hun - sammen med sin mand - indgået aftaler med både Netflix og Spotify om at lave henholdsvis tv og podcasts.
Og inden længe skal hun altså portrætteres af en vaskeægte Oscar-vinder.
Læs også:Video: Se de første 10 minutter af Michelle Obamas foredrag i DanmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Michelle Obama (advokat)|USA|København|Lions Gate Entertainment|Netflix




