https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/prisvinder-kritiserer-statsminister-i-takketale

BøgerPrisvinder kritiserer statsminister i takketaleForfatteren Jonas Eika kritiserede Socialdemokratiets udlændingepolitik efter at have fået Nordisk Råds litteraturpris.
29.
okt.
2019 kl.
23.
40Læs opEfter at have modtaget Nordisk Råds Litteraturpris 2019 trådte den danske forfatter Jonas Eika op på scenen i Konserthuset i Stockholm for at holde sin takketale, der ikke kun gav udtryk for taknemmelighed.
Talen udnyttede den 28-årige forfatter til at udtrykke sin utilfredshed med den danske regering og statsminister Mette Frederiksens (S) politik.
- Jeg taler til den danske statsminister.
- Mette Frederiksen, som står i spidsen for et socialdemokrati, der er kommet til magten ved at overtage den forrige regerings racistiske sprog og politikker.
- Mette Frederiksen, som kalder sig for børnenes statsminister, men fører en udlændingepolitik, der splitter familier ad, gør dem fattige og udsætter både børn og voksne for en langsom, nedbrydende vold i landets såkaldte udrejsecentre, lød det blandt andet i Jonas Eikas tale.
Læs også:28-årig dansk forfatter får Nordisk Råds LitteraturprisStatsministeren var - ligesom andre repræsentanter for Danmark - selv til stede blandt publikum i Konserthuset og overværede derfor den danske prisvinders takketale.
Ifølge TV 2 sad hun på første række sammen med Sveriges statsminister, Stefan Löfven.
Begge 'sad som forstenede og klappede ikke'.
Jonas Eikas kritik var ikke kun rettet mod den danske regering, men også de øvrige nordiske landes ministre.
- Også i jeres lande placeres flygtninge og migranter i lukkede fængsler eller afsidesliggende lejre.
Og de bliver nedbrudt og syge, nogle forsøger at tage deres eget liv, sagde forfatteren.
TV 2 talte efterfølgende med minister for nordisk samarbejde, Mogens Jensen (S), som tog Jonas Eikas kritik af Socialdemokratiets politik ganske roligt.
- Han har en holdning, det skal han have lov til at have, og det respekterer jeg.
Jeg er uenig i hans kritik, men først og fremmest vil jeg ønske ham tillykke med prisen.
Det er stort for ham, sagde Mogens Jensen.
Jonas Eika modtog Nordisk Råds Litteraturpris for novellesamlingen "Efter solen".
Novellesamlingen er hans anden bogudgivelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mogens Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|Litteratur|Nordisk Råd|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/28-arig-dansk-forfatter-far-nordisk-rads-litteraturpris

Bøger28-årig dansk forfatter får Nordisk Råds LitteraturprisForfatteren Jonas Eika får litteraturpris for novellesamlingen 'Efter solen', der blev udgivet sidste år.
Danske Jonas Eika har modtaget Nordisk Råds Litteraturpris for novellesamlingen "Efter solen".
29.
okt.
2019 kl.
21.
47Læs opDen danske 28-årige forfatter Jonas Eika har fået Nordisk Råds Litteraturpris for 2019 for novellesamlingen 'Efter solen', der blev udgivet sidste år.
I en af novellerne følger læseren en 15-årig dreng, der arbejder som prostitueret i Mexico.
I en anden følger læseren et par, som kæmper med sorgen efter at have mistet deres tvillingedøtre.
Juryen begrunder sit valg med, at novellerne "har overrasket og begejstret med sit globale perspektiv, sit sanselige og billedstærke sprog, og sin evne til at tale ind i samtidens politiske udfordringer, uden at man på nogen måde føler sig dirigeret et bestemt sted hen".
- Jonas Eika skriver om en virkelighed, der er genkendelig, om vi så befinder os i København, i Mexico eller i Nevada - blandt finansspekulanter, hjemløse drenge eller folk, som tror på rumvæsener.
Men der er poetisk magi i luften.
- Virkeligheden åbner sig mod andre muligheder, andre dimensioner.
Det er der noget vidunderligt og håbefuldt i, som præcis minder os om, hvorfor litteraturen kan andet og mere end at spejle det, vi allerede kender til, lyder det fra juryen.
Klima, sæd og parfumeret bodyshowerNovellesamlingen er tidligere også blevet rost af bogekspert Klaus Rothstein fra "Skønlitteratur på P1", som har læst "Efter solen".
Læs også:Svenske Greta Thunberg nægter at tage imod Nordisk Råds Miljøpris- Det er mærkelige noveller, som man godt kan kalde fantastiske noveller - forstået på den måde, at de ligger i forlængelse af den almindelige virkelighedsverden.
- Samtidig er det noveller, der udtrykker en klimabekymring på en handlingsmættet og ret eksperimenterende facon, har Klaus Rothstein tidligere sagt til DR.
Da Litteratursiden.
dk anmeldte 'Efter solen' sidste år, roste anmelderen Jonas Eika for at være 'miljøtegningens og væskernes mester' – kropsvæskerne, forstås.
- Samlingens forførende sci-fi-noveller svæver mellem virkelighed, fantasi og syrede syner.
De er optaget af krop og (krops)væsker, imens de positionerer mennesker over for andre mennesker eller organismer/teknologiske størrelser.
- Det flyder bogstaveligt talt med sæd, blod, parfumeret bodyshower, aftersun og vand, skrev Litteraursiden.
dk i 2018.
'Efter solen' er Jonas Eikas anden bogudgivelse.
Sammen med litteraturprisen modtager han 350.
000 kroner.
Senest Nordisk Råds Litteraturpris gik til en dansker, var i 2017, hvor Kirsten Thorup modtog prisen for sin roman 'Erindring om kærligheden'.
I filmkategorien var der også en dansk vinder, da den danske film "Dronningen" løb med prisen.
Filmen er instrueret af May el-Toukhy og har Trine Dyrholm i hovedrollen.
/ritzau/DR NyhederLæs også:Han skriver om blod, sæd og solcreme: Nu kan 28-årig dansk komet vinde kæmpe prisFacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Rothstein (journalist)|Litteratur|Trine Dyrholm (skuespiller)|Nordisk Råd|Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-det-vil-folketingets-10-partier-goere-ved-deres-egen-loen-og-pension

PolitikOverblik: Det vil Folketingets 10 partier gøre ved deres egen løn og pensionEfter S og V har skiftet holdning, vil alle partier pille ved pensionen.
Politikerne i Folketinget skal aflønnes på en ny måde.
Af Rikke Gjøl Mansø og Anders Byskov Svendsen29.
okt.
2019 kl.
22.
02Læs opDe har forsøgt det før, og nu forsøger de det igen: Politikerne på Christiansborg vil ændre deres egne løn- og pensionsvilkår, så der bliver større overensstemmelse med den almindelige danskers vilkår.
Det sker, efter Socialdemokratiet og Venstre som de sidste to partier nu har meddelt, at de er klar til at tage vilkårene op til revision.
Læs også:Kovending: S og V indleder opgør med politikeres løn og pensionSocialdemokratiets gruppeformand, Flemming Møller Mortensen, vil indkalde til forhandlinger, der skal tage udgangspunkt i en række snart fire år gamle anbefalinger fra Vederlagskommissionen.
Kommissionen anbefalede, at løn og pension til politikere mere skulle ligne den øvrige befolknings vilkår.
Det vil sige, at deres pensioner skulle laves om fra livslange tjenestemandspensioner til arbejdsmarkedspensioner, hvor der bliver indbetalt en procentdel af lønnen hver måned.
Samtidig skulle en række goder veksles til højere løn, så den samlede aflønning blev mere gennemskuelig.
Socialdemokratiet har nu bedt Folketinget om at lave de nødvendige beregninger for at opdatere det materiale, som Vederlagskommissionen fremlagde i 2016, så partierne kan tage udgangspunkt i det.
Dermed ønsker alle Folketingets partier nu at ændre politikernes vilkår.
Men de er ikke enige om, hvad der skal ændres.
Få her et overblik over, hvordan hver af de 10 partier ser på politikernes løn- og pensionsvilkår:SocialdemokratietFlemming Møller Mortensen, gruppeformand.
- Vi skal have skabt de rigtige balancer i det her.
En balance mellem arbejdsmarkedets rammer og vilkår - og politikernes rammer og vilkår.
Pensionerne er et af de punkter, hvor der helt klart skal skabes en bedre balance.
- Det er dårligt for demokratiet, hvis man hele tiden kan fremhæve urimeligheder i forhold til politikernes vilkår.
Der skal være nogle vilkår, som ikke er dårlige for politikere – men det skal selvfølgelig ikke være lukrative vilkår.
Og der er elementer, hvor man med rette kan sige, at det ser mærkeligt ud.
VenstreKarsten Lauritzen, gruppenæstformand.
- Vi ønsker ikke at forringe de samlede vilkår for folk, der er engageret i politik.
Vi har brug for, at flere vil gå ind i politik, så der skal være rimelige og fair vilkår.
Vi vil gerne veksle nogle af de urimlige vilkår, blandet andet en meget mærkelig pensionsordning, som ingen andre har, til en fornuftig og rimelig løn, der afspejler, hvor mange timer man arbejder som politiker.
Dansk FolkepartiPeter Skaarup, gruppeformand.
- Dansk Folkeparti mener, at politikernes pensionsordninger skal være på niveau med en almindelig arbejdsmarkedspension.
Vi mener i øvrigt ikke, at der er nogen grund til, at folketingspolitikeres løn skal sættes op i forbindelse med en normalisering af pensionsordningen.
SFJacob Mark, gruppeformand.
- SF mener, at man skal ændre de lukrative orlovs- og pensionsvilkår, som politikerne har, og ligestille politikernes vilkår med vilkårene på det almindelige arbejdsmarked.
Vi forsøger at samle et flertal for at ændre reglerne.
Liberal AllianceOle Birk Olesen, gruppeformand.
- Liberal Alliance har for længe siden sagt, at vi er enige med Michael Christiansen og Vederlagskommissionen.
Det er vi stadig.
AlternativetUffe Elbæk, gruppeformand.
- Alternativet har hele tiden været fortaler for, at vi følger vederlagskommissionens samlede anbefalinger, så det ikke er politikerne selv, der dikterer deres løn.
Det var sådan set også det, der var meningen med vederlagskommissionens arbejde, som desværre blev hældt ned af brættet af nogle af vores politiske kolleger.
For det er gift for demokratiet, når politikerne har nogle vilkår, for eksempelvis lukrative pensioner, som er meget langt fra det, man ser på arbejdsmarkedet generelt.
De RadikaleMorten Østergaard, gruppeformand.
- Radikale Venstre bakker op om, at politikeres pensionsvilkår flugter med pensionsvilkår for alle andre danskere på arbejdsmarkedet.
Det skal selvfølgelig være fuldt gennemsigtigt - åbenhed avler tillid.
Derfor ser vi positivt på vederlagskommissionens anbefaling - både dengang og nu.
EnhedslistenJacob Sølvhøj, gruppeformand.
- Vi vil støtte, at folketingsmedlemmernes pensionsvilkår ændres, så den meget lukrative pensionsordning afløses af en almindelig arbejdsmarkedspension.
Det er helt urimeligt, at folketingspolitikernes pensionsvilkår markant adskiller sig fra de vilkår, som gælder for stort set alle andre på arbejdsmarkedet.
De KonservativeMai Mercado, gruppeforman.
- Vi vil gerne gennemføre Vederlagskommissionens anbefalinger - herunder anbefalingerne om pension.
Den er for lukrativ.
Vi vil gerne have et mere transparent og gennemsigtigt system - dermed vil vi gerne følge anbefalingerne om at reducere i pensionen, fjerne omkostningstillægget, men samtidig lade vederlaget stige.
Vi vil også gerne give mulighed for, at man kan frasige sig vederlaget for orlov fra start, så man ikke automatisk er pålagt tre måneders orlov, som ikke kan frasiges.
Nye BorgerligePernille Vermund, formand.
- Folketingsmedlemmers vederlag og pension bør være på samme vilkår som det øvrige arbejdsmarkeds.
Vi ser intet behov for, at de samlede udbetalinger til folketingsmedlemmer skal stige i forbindelse med en normalisering af vilkårene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pension|Pensionsselskaber|Folketinget|Radikale Venstre|Flemming Møller Mortensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lokofoerer-om-mange-naerved-ulykker-man-sidder-bare-her-med-udsigt-til-en-mulig

IndlandLokofører om mange 'nærved-ulykker': 'Man sidder bare her med udsigt til en mulig dødsulykke'Lokomotivførere oplever i gennemsnit en såkaldt nærved-ulykke næsten tre gange om dagen.
Ulrik Demant ved godt, at ulykker på skinnerne er en erhvervsrisiko, men de mange nærved-ulykker påvirker ham meget, og han føler sig magtesløs, når han sidder i førerhuset.
(© dr)Af Cecilie Rosenkvist Dam29.
okt.
2019 kl.
20.
45Læs opI juni 2010 sidder lokomotivfører Ulrik Demant bag styrepinden i Grenaabanen.
Da han nærmer sig en af overkørslerne på ruten, kan han ikke se vejen, men signalet lyser grønt, og han fortsætter med at styre toget frem med 75 kilometer i timen.
- Pludselig siger det bare skrald.
Jeg hiver alt, hvad jeg overhovedet kan i bremsen.
Jeg er ikke i tvivl om, at en bil er kørt ud foran mig.
Bilen skubbes omkring 150 meter frem på skinnerne, før toget holder stille.
Lokomotivføreren læner sig frem og kigger ud af førerruden.
Foran ham ligger bilen fuldstændig krøllet sammen.
- Jeg tænker, hvis der har siddet en person der, og det har der jo, så er vedkommende død.
En 37-årig kvinde mister livet den junidag for ni år siden.
Der har været 322 togulykker i 2018, hvoraf 22 af dem var defineret som væsentlige.
Væsentlig betyder i denne sammengæng, at der er mindst én dræbt eller alvorligt tilskadekommen, at der er omfattende ødelæggelse for mere end 1,2 millioner kroner, eller at togdriften er indstillet i mindst 6 timer.
Efter ulykken bliver Ulrik Demant sygemeldt, men efter 14 dage med psykologhjælp, kører han tog igen.
Selvom han beskriver oplevelsen som "meget voldsom", så forsøger han at lade være at tænke for meget på den.
- Det er en erhvervsrisiko, man skal regne ind.
Men man må lægge det i baggrunden, for man kan ikke sidde her og tænke, om det sker.
Hør Ulrik Demant fortælle, hvordan han har det med oplevelsen i dag.
Mange 'lige ved og næsten'-ulykkerPå trods af investeringer i sikkerheden omkring jernbanen de senere år, så oplever lokomotivførere i gennemsnit næsten tre gange om dagen en såkaldt nærved-ulykke, hvor der er risiko for at ramme en bil eller en anden trafikant.
4.
123 gange oplevede lokomotivførerne farlige situationer, der kunne have ført til ulykker.
Det er både tekniske fejl, men også når trafikanter eksempelvis ikke respekterer bomme.
Det er det højeste antal af såkaldte 'forløbere til ulykker' eller nærved-ulykker i otte år.
De tre typer ulykkerForløbere til ulykker: Det er, når der sker noget på jernbaneområdet, som ikke har medført en ulykke, men som kunne have fået en betydning for jernbanesikkerheden.
Det kan for eksempel være signalfejl, bremsetekniske fejl eller risiko for personpåkørsel eller kollision.
Ulykker: De inkluderer personpåkørsler og -skader, brand, eksplosioner og kørestrømsulykker.
I størstedelen af tilfældende er der tale om materiel skade.
Væsentlige ulykker: De defineres ud fra, at der er mindst én dræbt eller alvorlig tilskadekommen, at der er omfattende ødelæggelse for mere end 1,2 millioner kroner, eller at togdriften indstilles i mindst 6 timer.
Kilde: Sikkerhedsrapport for jernbanen 2018, Trafik-, Bygge- og BoligstyrelsenUlrik Demant, der stadig arbejder som lokomotivfører hos DSB, fortæller, at særligt en af nærved-ulykkerne står klart i hans erindring.
- En ung mand på knallert kigger mig i øjnene i et splitsekund, og så vrider han håndtaget i bund og kører videre ud foran mig.
Jeg er under en halv meter fra at ramme ham.
- Der sidder man bare, og det hele ryster.
Sveden hagler af en, og hvis man rejser sig op, har man gele i knæene, og man smelter sammen som en smørklat på gulvet.
Jeg måtte standse toget ved næste trinbræt.
Der gik nogle dage, før jeg kunne køre tog igen, tilføjer han.
Kampagne skal skabe respekt for jernbanenRegeringen vil lave en "særlig oplysningsindsats fra Rådet for Sikker Trafik", siger den socialdemokratiske transportminister, Benny Engelbrecht.
De vil fortsat lave investeringer i sikkerhedsudstyr.
Oplysningsindsatsen skal få folk til at lade være med at krydse jernbanerne, så man undgår de farlige situationer.
Det glæder Jernbaneforbundets næstformand, Preben Steenholdt Pedersen.
- Vi bliver nødt til at lære befolkningen, at de skal passe på, og at det er livsfarligt.
Og det er med kampagner, for jeg tror ikke, vi kan sætte pigtråd op alle vegne.
"Jeg har en af verdens bedste kontorudsigter, som skifter med årstiderne," siger Ulrik Demant.
Her kører han ruten fra Aalborg til København.
(© dr)Ulrik Demant håber, at folk vil begynde at holde mere afstand til bomme, skinner og andet.
- Er det værd at risikere at blive kørt ihjel af det næste tog eller den næste bus?
Hver gang det er tæt på, forklarer han, at han sidder fuld af "afmagt, skræk og rædsel".
- Man kan ingenting gøre.
Man sidder bare her på første parket med udsigt til en mulig dødsulykke, og man kan ingenting gøre.
Det er magtesløshed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Togselskaber|Ulykker|DSB|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svenske-greta-thunberg-naegter-tage-imod-nordisk-rads-miljopris

UdlandSvenske Greta Thunberg nægter at tage imod Nordisk Råds MiljøprisDen svenske klimaaktivist Greta Thunberg tildeles Nordisk Råds Miljøpris for sit bidrag til klima- og miljødebatten.
(Arkivfoto) Klimaaktivist Greta Thunberg ved en klimademonstration i Canada for nylig.
Cecilie Rosenkvist Dam og /ritzau/29.
okt.
2019 kl.
20.
22 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
20.
59Læs opDen svenske klimaaktivist Greta Thunberg har fået Nordisk Råds Miljøpris for 2019.
Det oplyser Nordisk Råd i en pressemeddelelse.
Prisen får 16-årige Greta Thunberg, fordi hun har vakt liv i klima- og miljødebatten på et kritisk tidspunkt i verdenshistorien, forklarer juryen.
Vi er blandt de lande som har mulighed for at gøre mest, men vi gør i princippet ingenting.
Aktivister på vegne af Greta ThunbergThunberg har dog nægtet at tage imod prisen.
Hun er selv i Californien og havde sendt to skolestrejkere fra sin bevægelse.
De udtalte sig på hendes vegne, skriver TV2 Norge.
- Vi er blandt de lande som har mulighed for at gøre mest, men vi gør i princippet ingenting.
Før I begynder at handle, vil hverken jeg eller Fridays for future i Sverige tage imod Nordisk Råds Miljøpris.
Greta Thunberg har delt et opslag på sin Instagram-profil, hvor hun uddyber, at det er en stor ære, men at klimaet ikke har brug for priser.
- Vi har brug for, at vores politikere og folk i magtfulde positioner begynder at lytte til den bedste, eksisterende videnskab.
Hun uddyber, at hun og Fridays for Future Sverige også har takket nej til de penge, der følger med prisen.
'Stædig og overbevisende'I bedømmelsen fra juryen lyder blandt andet, at aktivisten har hun inspireret millioner af mennesker verden over til at kræve mærkbare tiltag fra politikerne.
- Greta har som ingen anden præsteret på kort tid at øge bevidstheden om klima- og miljøspørgsmål i de nordiske lande og i resten af verden.
Hendes påvirkning er blevet så omfattende, at der nu tales om en global "Greta Thunberg-effekt".
Nordisk Råd om Greta Thunberg.
- Hun har stædigt og overbevisende opfordret verden til at lytte til forskningen og handle ud fra fakta.
Hendes påvirkning er blevet så omfattende, at der nu tales om en global "Greta Thunberg-effekt", lyder det i pressemeddelelsen fra Nordisk Råd.
Sammen med prisen får Greta Thunberg 350.
000 kroner.
Talte til FNTidligere i år var hun også nomineret til at modtage Nobels fredspris.
Den endte dog i stedet med at gå til Etiopiens premierminister, Abiy Ahmed.
Greta Thunberg har i noget tid været en af de mest fremtrædende stemmer i kampen mod klimaforandringer.
Hun er blandt andet kendt for at være blevet væk fra skolen for i stedet at demonstrere foran Riksdagen i Sverige.
For en måneds tid siden talte hun ved åbningen af FN's klimatopmøde i New York.
Det var en tale, som længe efter fik en del omtale på grund af særligt den måde, Grete Thunberg fremlagde den på.
- Jeg burde slet ikke stå heroppe.
Jeg burde være i skole.
I ser håb i os unge mennesker - hvordan vover I?
- I har stjålet mine drømme og min barndom med jeres tomme ord, sagde Greta Thunberg dengang med tårer i øjnene.
Læs også:Rasende Thunberg i FN: I har stjålet min barndomPrisen til Greta Thunberg er blevet givet tirsdag aften ved en prisuddeling i Konserthuset Stockholm, hvor Nordisk Råd også uddeler priser inden for film, musik, litteratur samt børne- og ungdomslitteratur.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordisk Råd|Sverige|Forenede Nationer|Miljø og natur|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/forsker-papir-er-bedre-end-skaerm-naar-dit-barn-skal-laere-laese

NordjyllandForsker: Papir er bedre end skærm, når dit barn skal lære at læseNyt stor undersøgelse gør os klogere på læsning på henholdsvis skærm og papir.
Elias og Adriane i fjerde klasse bruger gerne computeren, men bogen er bedst, når det handler om at læse, siger de.
Af Klaus Videbæk og Katja Schlaikier29.
okt.
2019 kl.
20.
29Læs opComputere, tablets og anden skærmteknologi giver genvej til mange ting – men ikke bedre læsekundskaber.
Her er det bedre at gribe fat i en god gammeldags bog.
Sådan lyder det fra en forsker bag den danske del af en stor international undersøgelse, hvor man for første gang har forsøgt at blive klogere på, hvordan børn påvirkes af at læse digitalt.
- Eleverne var faktisk rigtig gode til at håndtere alle de tekniske ting med at læse på en skærm, men det øgede faktisk ikke deres læsning jo mere tid, de sad ved skærmen, fortæller lektor emeritus ved Institut for Uddannelse og Pædagogik på Aarhus Universitet Jan Mejding.
I alt har 2.
506 elever i fjerde klasse medvirket i undersøgelsen, hvor man også har set på elevernes læsefærdigheder sådan helt generelt.
Om undersøgelsenI ePIRLS har man for første gang nogensinde lavet en stor undersøgelse af, hvordan skolebørn påvirkes af at læse digitalt.
Her har i alt 2.
506 danske elever fået målt deres læsekompetence i 4.
klasse.
Generelt er danske elever gode til at læse på en skærm, men de grundlæggende læsefærdigheder opnår de ved at læse på papir, lyder en af konklusionerne på baggrund af undersøgelsen.
Data til undersøgelsen er indsamlet i 2016.
Kilde: Politiken / Aarhus UniversitetHer fremgår det ifølge Politiken, at antallet af elever, der uden for skolen læser mindre end 30 minutter om dagen, er steget fra 30 procent i 2011 til 60 procent i 2016, mens kun 36 procent i 2016 siger, at de nyder at læse, mod 44 procent i 2011.
Nemmere at koncentrere sigAndelen af elever, der siger, at de har nemt ved at læse, er også faldet en anelse.
Fra 62 procent i 2011 til 59 procent i 2016.
Og stadig flere fravælger at læse på papir.
Selvom der også kan være mange gode ting ved at læse på en skærm, har bogen to vigtige fordele, lyder det fra Jan Mejding.
Den første er, at man ikke bliver forstyrret.
- Man kan selvfølgelig godt lære at læse på en skærm, og man kan godt læse på den, men for børn, der er ved at lære at læse og få en læseforståelse, er det vigtigt, at de kan koncentrere sig om det alene i længere tid ad gangen, siger Jan Mejding.
Den anden er, at læseoplevelsen bliver mere håndgribelig.
- Når du har en bog foran dig, ved du, hvor lang den er, og når du er et stykke inde i teksten, så har du en fysisk fornemmelse af, hvor du er.
Den fornemmelse forsvinder, når man sidder med det på en skærm, hvor man bare scroller i et uendeligt dokument, siger han.
Kan ikke bladre tilbagePå Gistrup Skole ved Aalborg foretrækker Elias og Adriane i fjerde klasse da også bogen frem for computeren.
- På en computer kan man ikke koncentrere sig så meget.
Det er anderledes end at læse i en bog, siger Elias Kristoffersen.
- Der er mere rundt om på en computer, forkarer Adriane Rasmussen.
Læsevejleder og dansklærer på Gistrup Skole Marianne Jensen, der har undervist i 27 år, mener også, at der er en forskel.
På computeren er eleverne mere tilbøjelige til at læse lidt her og der, mens bogen gør læsningen mere fokuseret, siger hun.
- Læseniveauet er anderledes, fordi den gentagelse, man får i en bog ved at kunne bladre lidt tilbage, den bruger de ikke på samme måde, lyder det fra Marianne Jensen.
Fordybelse er vigtigtTrods skærmens ulemper mener hun dog ikke, at man bør gå tilbage til den tid, hvor der slet ikke var skærme i skolen.
- Vi kan ikke skrue tiden tilbage og sige, at nu foregår alt i bøger, men jeg synes, det er vigtigt at være bevidst om, hvad der skal foregå i bøger, og hvad der skal foregå på en skærm, siger hun.
Samme konklusion når Jan Mejding fra Aarhus Universitet.
- Jeg mener, man kan bruge skærmtekster til rigtig meget, når man kan læse.
Når du har en læseforståelse og kan læse rigtigt, så er skærme fantastiske, siger han.
Derfor råder han lærere og forældre til både at bruge skærmen og bogen.
- Variér læsningen.
Sørg for, at man ikke kun læser på skærmen, men også på papir, og at man giver sig tid til at fordybe sig i de tekster, man læser, siger Jan Mejding.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Aarhus Universitet|Gistrup|Institut for Uddannelse og Pædagogik|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/alle-gode-gange-11-team-esbjerg-buldrer-afsted-efter-sejr-i-taet

KvindeligaenAlle gode gange 11: Team Esbjerg buldrer afsted efter sejr i tæt topkampTeam Esbjerg slog Herning-Ikast med 26-24 og har nu vundet alle 11 ligakampe i indeværende sæson.
Team Esbjerg kan juble over endnu en sejr i kvindernes håndboldliga.
29.
okt.
2019 kl.
21.
10Læs opTeam Esbjerg marcherer mod en sikker sejr i HTH Ligaens grundspil.
Tirsdag aften vandt holdet for 11.
gang i lige så mange ligakampe i denne sæson, da topkampen mod Herning-Ikast blev vundet med 26-24.
Sejren bringer Jesper Jensens mandskab hele seks point foran Herning-Ikast, der sammen med Odense Håndbold er de nærmeste forfølgere til de suveræne vestjyder.
Fynboerne har dog spillet en kamp færre end de to topkonkurrenter.
Topstriden i HTH Ligaen1.
Team Esbjerg, 11 kampe, 22 point2.
Herning-Ikast, 11 kampe, 16 point3.
Odense, 10 kampe, 16 point4.
Silkeborg-Voel, 10 kampe, 15 point5.
Viborg HK, 10 kampe, 14 point6.
København, 10 kampe, 14 pointUd over en sejr mod en direkte rival var sejren også vigtig, fordi den fungerede som en revanche for et omdiskuteret Esbjerg-nederlag i pokalturneringen til netop Herning-Ikast.
Da holdene mødtes i slutningen af september, var der problemer med en timeoutknap i slutfasen.
Problemerne var ifølge Esbjerg-holdet medvirkende til, at Herning-Ikast vandt den tætte kamp, hvilket Team Esbjerg i to forsøg har forsøgt at få omgjort, men klubbens protester er blevet afvist.
Selv om Team Esbjerg på intet tidspunkt var bagud i tirsdagens topbrag, lå sæsonens første pointtab i ligasammenhæng alligevel og lurede ind til langt ind i anden halvleg.
Efter en Esbjerg-føring på fem mål i første halvlegs slutfase var holdene lige ved 15-15 lidt over seks minutter inde i anden halvleg.
Rikke Poulsen i Esbjerg-målet lukkede af til sidst i topbraget mod Herning-Ikast.
 Team Esbjerg kan glæde sig over den 11.
sejr i træk i HTH Ligaen.
 Sarah Iversen puster ud efter kampen, der endte uden point til hende og resten af mandskabet fra Herning-Ikast.
 Team Esbjerg fandt hullerne i forsvarets parader mod Herning-Ikast tirsdag aften.
1 / 4Rikke Poulsen i Esbjerg-målet lukkede af til sidst i topbraget mod Herning-Ikast.
1 / 4Team Esbjerg kan glæde sig over den 11.
sejr i træk i HTH Ligaen.
2 / 4Sarah Iversen puster ud efter kampen, der endte uden point til hende og resten af mandskabet fra Herning-Ikast.
3 / 4Team Esbjerg fandt hullerne i forsvarets parader mod Herning-Ikast tirsdag aften.
4 / 4Gæsterne var med indtil 19-19 et kvarter før tid, før Esbjerg kynisk straffede nogle unødvendige midtjyske fejl og scorede fire mål i træk.
Det hul fik Herning-Ikast aldrig lukket, for i slutfasen tog Esbjerg-målmand Rikke Poulsen fra, som hun har haft for vane ofte før i denne sæson.
Derfor var kampens sidste minutter mindre spændende, end slutresultatet antyder.
På en dag, hvor stjernen Estavana Polman brændte uvant mange skud, var det Sonja Frey, Marit Jacobsen og Kristine Breistøl, der scorede flest mål på de vigtige tidspunkter for Team Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Esbjerg|Herning|Ikast|HTH Køkkener|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/valgkampen-er-skudt-i-gang-i-storbritannien-det-er-vores-bedste-chance-stoppe-brexit

UdlandValgkampen er skudt i gang i Storbritannien: "Det er vores bedste chance for at stoppe Brexit"Det britiske parlament har her til aften stemt ja til et nyt parlamentsvalg i december.
Afstemningen blev afjort med 438 stemmer for et nyvalg og 20 imod.
Af Cecilie Rosenkvist Dam29.
okt.
2019 kl.
23.
07Læs opMeget tyder på, at briterne skal til stemmeboksen den 12.
december, efter underhuset tirsdag aften stemte for nyvalg.
Og selvom valgdatoen endnu ikke er godkendt i overhuset, er flere britiske toppolitikere øjensynligt klar til valgkamp med løfter om alt fra aflysning af brexit til radikale kampagner for forandring.
Hvordan afholder briterne valg?
Det er først meningen, at briterne skal til parlamentsvalg i 2022.
Men premierministeren kan udskrive valg, hvis han får opbakning til det fra to tredjedele af det britiske parlament.
Der skal gå fem uger fra udskrivelsen af valget til selve valgdagen.
Det skyldes, at britisk lov kræver, at parlamentet skal opløses 25 arbejdsdage, inden valget finder sted.
Her skal de stoppe deres arbejde i parlamentet og i stedet begynde at føre valgkamp.
Traditionelt afholder man valg i Storbritannien om torsdagen.
Hvis der bliver udskrevet valg på mandag en 28.
oktober, vil man altså tidligst kunne holde valg den torsdag den 5.
december.
Kilde: BBCDet er dog den siddende premierminister, Boris Johnson, der lige nu står bedst i de britiske meningsmålinger.
Læs også:Underhuset stemmer ja til parlamentsvalg den 12.
decemberIfølge Kim Bildsøe, DR's korrespondent i Storbritannien, skyldes det blandt andet, at vælgere sætter pris på Boris Johnsons vilje til at skabe forandring.
Til gengæld undgår premierministeren heller ikke at få kritik for at have brudt sit løfte om at levere brexit inden den 31.
oktober.
Og meget kan nå at ændre sig inden 12.
december.
- Meningsmålinger i Storbritannien forandrer sig altid i løbet af en valgkamp.
Det kan gå hvilken vej det skal være, siger korrespondenten.
"Det her land fortjener bedre end Johnson og Corbyn"Umiddelbart efter afstemningen, sagde Johnson, at "det bliver et hårdt valg", men at de vil gøre deres bedste.
Hos oppositionspartiet Labour håber man at kunne vende meningsmålingerne over til egen fordel.
- Vi vil nu lancere den mest ambitiøse og radikale kampagne for rigtig forandring, vores land nogensinde har set.
Det her er vores chance for at bygge et land for de mange i stedet for de få, og et land som er klar til den næste generation, lyder det fra partiets leder, Jeremy Corbyn, ifølge The Guardian.
Labour vil blandt andet have emner som sundhed, skole og politi på dagsordenen, men brexit kommer selvfølgelig også til at fylde.
- Partiet vil gerne forhandle en ny aftale med EU, og så lade folket stemme om, hvorvidt de vil have den aftale eller blive i EU, siger Kim Bildsøe.
Læs også:Brexit-ordbogen: Fra Artikel 50 til toldunionenLiberaldemokraterne stiller også med en kandidat til premierministerposten - og en ganske klar mærkesag: Partiet vil tilbagekalde artikel 50 - den der starter den formelle, juridiske proces med at forlade EU - og altså dermed stoppe brexit.
Jo Swinson, Liberaldemokraternes leder, glæder sig over at opstille sit kandidatur til premierministerposten med "positive, pro-europæiske, liberale visioner for landet".
- Det her valg kommer til at bestemme fremtiden for vores land i generationer.
Det er vores bedste chance for at vælge en regering, der kan stoppe Brexit, siger Jo Swinson, der er partiets formand ifølge The Guardian.
- Det her land fortjener bedre end både Boris Johnson og Jeremy Corbyn, tilføjer hun.
De Konservative nordirske støtteparti DUP er positive over et nyvalg.
Partiet har stort fokus på, hvad der skal ske med grænsen til Irland og har flere gange været med til at spænde ben for Boris Johnson og Theresa Mays brexit-planer.
- I en tid med stor usikkerhed i forhold til, hvem der kommer til at forme den næste regering, vil de nordirske stemmer have betydning som aldrig før, siger partiets formand Arlene Foster.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-restaurant-serverede-hashkage-til-begravelse

UdlandTysk restaurant serverede hashkage til begravelseKagen var bagt af en medarbejders 18-årige datter.
Kagen blev serveret til gæster, efter de havde været til en begravelse i byen Wiethagen i Rostock (ARKIVFOTO) Af Cecilie Rosenkvist Dam29.
okt.
2019 kl.
20.
33Læs opEfter en begravelse i Rostock i Tyskland fik gæsterne en uventet oplevelse, da de efterfølgende skulle have kaffe og kage på en restaurant.
13 af gæsterne måtte nemlig have lægehjælp, fordi de følte sig kvalme og svimle efter at have spist kagen.
Det viser sig, at restauranten ved et uheld har serveret en kage med hash i.
Det oplyser tysk politi ifølge AP.
En af restaurantens medarbejdere havde bedt sin 18-årige datter om at bage kagen.
Hun havde både bagt en til restauranten og en til "en anden lejlighed" med hash i.
Moren til den 18-årige kom ved et uheld til at tage hashkagen fra fryseren og servere den til begravelsesselskabet.
Den 18-årige kvinde bliver nu undersøgt af politiet.
Den uheldige episode skete i august, men politiet har først offentliggjort det nu af respekt for de pårørende, skriver nyhedsbureauet AP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Restauranter|Brug af euforiserende stoffer|The Guardian|Tyskland|Rostock




https://www.dr.dk/nyheder/politik/livslang-pension-frikort-til-dsb-og-skattefrit-loentillaeg-se-politikernes-saerlige

PolitikLivslang pension, frikort til DSB og skattefrit løntillæg: Se politikernes særlige vilkårLøn og pension er to vidt forskellige størrelser, hvis man sammenligner politikere og almindelige borgere.
Af Anders Byskov Svendsen og Rikke Gjøl Mansø29.
okt.
2019 kl.
20.
01Læs opSocialdemokratiet og Venstre er nu klar til et opgør med politikernes løn- og pensionsvilkår.
Og der er stor forskel på, hvordan en politiker og en almindelig borger bliver aflønnet.
De fleste danskere får hver måned en lønseddel, der grundlæggende er bygget op på den samme måde.
En månedsløn.
Måske med tillæg for skæve arbejdstimer.
Det giver et beløb, der bliver trukket skat af.
Ved siden af bliver der sat en procentdel af lønnen ind på en pensionsopsparing.
Den procentdel svinger meget efter, hvilken kontrakt eller overenskomst, man er ansat på.
En folkeskolelærer får eksempelvis 17,3 procent i pension fra arbejdgiveren.
Et pensionsselskab står for opsparingen, som kan svinge efter, hvordan det går med selskabets investeringer.
Men sådan er det ikke for politikere.
Læs også:Kovending: S og V indleder opgør med politikeres løn og pensionFolketingetLad os begynde med at se på de politikere, der sidder i Folketinget.
De får en årsløn på 677.
930 kroner.
Derudover har de et skattefrit tillæg på 62.
262 om året.
De politikere, der ikke bor på Sjælland, får et tillæg til dobbelt husførelse på 31.
305 kroner.
Deres pension er en såkaldt tjenestemandspension.
Det er et fast månedligt beløb, der bliver udbetalt hele livet - og ikke en opsparing, der kan løbe tør.
Her kan du se, hvor meget folketingspolitikerne får i pension.
Reglerne for pension er blevet ændret i de seneste år.
Det betyder, at de politikere, der er valgt før den 1.
juli 2007, får pension, når de fylder 60 år.
For andre følger pensionsalderen den aktuelle efterlønsalder.
Der er også mulighed for ægtefælle- og børnepension.
Folketingsmedlemmer, som har bopæl uden for København, får en gratis lejlighed stillet til rådighed i København.
De fem medlemmer af Folketings Præsidium får en lejlighed på Christiansborg.
Folketingsmedlemmer kan få frikort til DSB, Movia og metroen i København.
Politikerne får et såkaldt eftervederlag, hvis de forlader Folketinget i forbindelse med et valg eller på grund af sygdom.
Det vil sige, at de fortsætter med at få løn i 6 til 24 måneder alt efter, hvor længe de har siddet i Folketinget.
MinistreMinistrene får en noget højere løn.
De nuværende lønninger er:•Statsministeren 1.
574.
372 kroner.
•Finansministeren 1.
385.
448 kroner.
•Udenrigsministeren 1.
385.
448 kroner.
•Øvrige ministre 1.
259.
498 kroner.
De optjener også meget hurtigere pension.
Der er også mulighed for ægtefælle- og børnepension.
Her er et overblik over, hvad udgifterne til ministerpension var i 2018:•Ministerpension: Antal modtagere: 79.
Udgift: 13,8 milioner kroner.
•Ministerægtefællepension: Antal modtagere: 22.
Udgift: 3,6 millioner kroner.
•Ministerbørnepension: Antale modtagere: 2.
Udgift: 63.
210 kroner.
En minister får også eftervederlag, når ministertiden er slut.
Lønnen fortsætter mellem 18 og 36 måneder afhæning af længden på ministerperioden.
Der skal seks år som minister til at få eftervederlag i tre år.
Det er muligt både at få pension som folketingspoltiker og minister.
Det er dog et pensionsloft på 615.
928 kroner om året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|København|Pension|DSB|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/anton-paa-23-foelte-sig-mobbet-i-livgarden-fuck-nu-skal-jeg-ydmyges-foran-alle

BøgerAnton på 23 følte sig mobbet i Livgarden: 'Fuck, nu skal jeg ydmyges foran alle igen og føle, at jeg er den største idiot'Mobning bliver brugt som ledelsesinstrument i Livgarden, mener Anton Skriver Olesen.
© drFortalt til Sebastian Stokkebo Sørensen29.
okt.
2019 kl.
18.
30Læs opDet dirrede i min krop, da jeg mødte ind på kasernen første dag.
Det gør det altid, når jeg starter et nyt sted.
Jeg rystede lidt, men forsøgte at skjule det, mens sergenterne inddelte os i kompagni og deling.
Jeg havde søgt ind i Livgarden i håb om at blive bedre til struktur og mere disciplineret.
Og fordi jeg forestillede mig, at der var stærkt fællesskab.
Det kunne jeg godt tænke mig at opleve.
Vi kom ud på vores seksmandsstuer og fik vores første opgave.
Vi skulle pakke vores rygsække og arrangere vores udstyr på en bestemt måde på kort tid.
Jeg var dårlig til det og sakkede bagud.
Jeg fumlede med min taske og forsøgte at spænde nogle ting fast udenpå den.
En af de andre rekrutter råbte ad mig, at jeg skulle tage mig sammen, og der bredte sig allerede en stemning af, at jeg var en klods om benet.
Sergenten, som holdt øje med os, råbte også ad mig og skrev mit navn ned i en notesbog.
Derefter skulle vi lære at tiltale de overordnede på en bestemt måde.
For eksempel: "Hr.
Sergent, Rekrut Olesen beder om tilladelse til at gøre sådan og sådan".
Det lyder måske simpelt, men det faldt mig vildt unaturligt, så jeg kom til at klokke i det igen og igen.
Det fik jeg mange hug for.
Sergenterne skældte mig ud, og de andre rekrutter gjorde grin med mig.
Og jo mere, de gjorde nar, jo sværere blev det for mig at få de der ord ud af halsen.
- Når vi havde eksercits, skulle støvlesnuderne være så blanke, at vi kunne spejle vores ure i dem.
Folk havde intet tilovers for dig, hvis du ikke kunne levere på samme niveau som dem selv.
Det eneste, du blev bedømt på, var, om du kunne stryge skjorter perfekt, have påklædningen i orden og tiltale de overordnede korrekt.
Så jeg, der ikke var god til de ting, skulle fatte, at jeg ikke var en skid værd.
Sergenterne sagde det til mit ansigt.
De kaldte mig for eksempel "dræn", som er militærslang for en uduelig rekrut.
De andre rekrutter var mere indirekte omkring det, men man kunne tydeligt mærke, om man var inde i varmen eller udstødt.
Det kom blandt andet til udtryk under øvelserne.
For eksempel under vores nærkampstræning, hvor vi skulle stå på to lange rækker.
Vi løb på skift mellem de to rækker, mens de andre rekrutter stod og slog løs på os fra begge sider.
Her kunne man tydeligt se, hvem, der blev slået venskabeligt, og hvem der blev slået for at få dem ned med nakken.
Der var nogen, der fik en virkelig hård omgang.
Omvendt blev de dygtige rekrutter hurtigt gode venner med sergenterne.
Sammen bagtalte de os "dårlige" rekrutter.
Jeg overhørte det selv engang, jeg kom ind i kantinen, mens de var i gang med at tale om "Drænklubben" - en klub, de puttede en i, hvis man var dårlig nok.
Mit selvværd var ved at blive nedbrudt, og jeg havde det elendigt.
Det var en forfærdelig følelse konstant at få at vide, at jeg ikke var god nok.
For ikke at tale om bagtaleriet og udstødelsen.
Åbenbaring i nederste køjeJeg var lidt over halvvejs igennem min værnepligt, da jeg fik en idé.
Efter fire måneder havde vi skiftet kompagni.
Nu skulle vi lære at gå postgang, så vi kunne bevogte for eksempel Amalienborg.
Det var hårdt, og var der bare én, der ikke gjorde det perfekt, blev vi alle straffet med ekstratræning.
Jeg var en af dem, der holdt os tilbage.
Hver dag stod jeg op og tænkte "Fuck, nu skal jeg ydmyges foran alle igen og føle, at jeg er den største idiot.
"- Der er nogle mekanismer i Livgarden, som gør, at man bliver låst fast i sin rolle.
Så snart en sergent har set sig ond på en, er det virkelig svært at komme ud af det igen.
© Lamberths ForlagUddrag fra bogenJeg kendte ikke Siggurdson, men folk kaldte ham et dræn og sagde, han var dum som en dør.
Kampen startede lidt komisk med, at Sigurdsson fik en på hovedet, så tandbeskytteren fløj ud af munden på ham.
Nu stod han og fumlede med de klodsede handsker og kunne ikke få den tilbage i munden.
Sigurdsson forsøgte virkelig, men det var stort set umuligt, og de andres grin gjorde det ikke lettere.
Iversens massive hænder kom imod ham som mursten.
Sergenten, der overværede det, blev til sidst vred og råbte, at Sigurdsson skulle tage sig sammen.
Tæskene fortsatte, og da kampen var forbi, var Sigurdsson helt fortumlet.
Han satte sig i græsset, helt rød i hovedet og så meget forvirret og træt ud.
En morgen vågnede jeg før mine værelseskammerater.
Jeg lå i den nederste køje, og havde det ad helvede til.
Men så slog det mig.
"Jeg skal skrive en bog om det her!
", tænkte jeg.
Jeg har forsøgt at skrive lidt tidligere, men jeg er altid kørt død i det.
Men denne gang var drivkraften enorm.
Der var ingen tvivl om, at det var det her, jeg skulle.
Så jeg begyndte at skrive.
Vi havde ingen mobiler og computere, så jeg skrev episoderne ned i notesbøger.
Og når jeg gik postgang foran Amalienborg, kunne jeg gå i flere timer og filosofere over bogen iført fuld uniform.
Særligt på nattevagterne mellem to og fire, hvor der ikke skete en skid.
Skriveriet blev lidt som en ventil for mine frustrationer.
Det var så befriende at få aflad for mine tanker.
Så jeg skrev på bogen resten af tiden i Livgarden, og pludselig følte jeg, at det hele gav mening, for nu havde jeg et formål med at være der.
'Jeg følte mig reduceret til ingenting'Jeg gennemførte Livgarden.
Jeg dumpede godt nok midtvejsprøven, men jeg bestod ved afslutningen, så jeg fik mit tjenestebevis.
I modsætning til flere af de andre mobbeofre.
Man kunne se, hvordan de rekrutter, som blevet mobbet allermest, blev mere syge og ugidelige gennem forløbet.
Og til sidst fik de så dumpekarakter af de selv samme sergenter, som var med til at mobbe dem.
Rekrutterne gik både knækkede og tomhændede derfra, og jeg syntes, det var drønuretfærdigt.
- Jeg har en god ven, som også har været i Livgarden.
Han klarede sig strålende, og havde det kanonfedt.
Men han kunne godt se, at der foregik mobning, og at dem, som fik en dårlig start, aldrig blev bedre.
Jeg følte mig tom indeni, da jeg pakkede mine ting og forlod kasernen.
Jeg havde forventet at vokse som menneske under min værnepligt, men i stedet følte jeg mig reduceret til ingenting.
'Nu skal jeg give dem'Efter Livgarden begyndte jeg at skrive alle episoderne fra notesbøgerne ind på min computer.
I starten var det vrede, som drev værket.
Jeg havde sådan en følelse af: "Nu skal jeg fandeme give dem - nu vil jeg ændre på tingene.
"Det blev til bogen 'DRÆN', som er baseret 90 procent på virkelige hændelser, men med fiktive elementer og opdigtede navne.
Bogen handler om det hårde miljø, som er i Livgarden.
Og den belyser, hvordan Livgarden har en kultur, som nærmest er bygget på mobning, ligesom sergenterne bruger mobning som ledelsesredskab.
Som tiden gik, gled vreden i baggrunden.
Nu er motivationen mere at forsøge at ændre tingene.
- Det er som om, kulturen derinde reproducerer sig selv.
Meget tidligt sagde folk: 'Jeg glæder mig til at blive sergent, så kan jeg bare hundse med de nye rekrutter!
' Jeg synes, ledelsen skal gå forrest og sige, at mobning ikke er noget, de finder sig i.
Lige nu virker det som om, tingene står fuldstændig stille i Livgarden – og har gjort det længe.
Som om ledelsen i virkeligheden ikke er interesseret i at stoppe mobbekulturen.
Og så håber jeg, at det bliver acceptabelt at sige, hvordan man har det.
Lige nu bliver man sablet ned, hvis man viser sårbarhed.
Og jeg forstår godt, at vi skal være soldater, og at det ikke skal være en terapigruppe.
Men du kan jo godt være operativ, kynisk og hård, når du skal løse en opgave – og så tale om tingene, når du er færdig med arbejdet.
Der skal være plads til både at være totalt professionelle, men også at kunne sige, hvad der gør ondt, og hvordan man har det.
Det, synes jeg, kunne være en fed kultur.
'Du kommer 100 procent på Livgarden Memes'Jeg er lidt nervøs for, hvad reaktionerne på bogen bliver.
Jeg snakkede med nogle af dem fra Livgarden den anden dag.
"Du kommer 100 procent på Livgarden Memes!
", sagde de.
Livgarden Memes er en Facebook-side, hvor man udstiller folk, der gør noget dumt.
Der fik jeg en lille klump i halsen.
Men det er stadig worth it.
Og som tiden går, bliver jeg mindre og mindre nervøs.
- Jeg håber, at folk, som læser min bog, vil få en større forståelse for konsekvenserne af mobning i Livgarden.
At de vil få et stærkere indtryk af, hvor ondt, det gør.
For jeg er godt tilfreds med bogen.
Og grundlæggende har jeg en følelse af, at folk godt kan lide det, jeg gør.
De fleste, jeg snakker med, synes, det er fedt.
Mit største ønske er, at bogen kan være en stemme for alle dem, der ligesom jeg er blevet uretfærdigt behandlet i Livgarden.
Det ultimative ville være, hvis jeg en dag åbner min Facebook og ser en besked, hvor nogen skriver: "Jeg har lige læst din bog – kæft, jeg havde det på samme måde i Livgarden.
Fedt at du skriver om det!
"'Vi er kede af den oplevelse, Anton har haft'•Torben Egidiussen er oberstløjtnant i Den Kongelige Livgarde og chef for Livgardens uddannelsesbataljon.
Han kan ikke genkende, at der er et miljø med mobning og bagtaleri i Livgarden.
Her er hans svar på kritikken:•- Hvis jeg hørte om den slags, ville jeg gøre alt, hvad jeg kunne, for at få det stoppet.
•- Enhver form for mobning og anden krænkende adfærd er skadelig for vores uddannelse, vores opgaveløsninger og ikke mindst vores evne til at rekruttere og fastholde gode folk.
Derfor er det i vores største interesse at gøre alt, hvad vi kan for at forebygge og standse krænkende adfærd.
•- Vi er vanvittigt kede af den oplevelse, Anton har haft, og vi er kede af, at vi ikke er lykkedes med at give ham en god oplevelse.
•- Vi uddanner hvert år 1.
200 værnepligtige, og det er vores oplevelse, at langt de fleste har en rigtig god og værdiskabende oplevelse af at være her.
Jeg kan ikke genkende, at der er et miljø med mobning og bagtaleri.
Men det ændrer ikke ved, at vi er ærgerlige over, at Anton har haft den oplevelse, han har haft.
•- Det er selvsagt, at denne bog og medieomtale har givet anledning til selvransagelse.
Vi har kigget hinanden i øjnene og sagt: "Er der noget, vi kan gøre bedre?
" Hvordan kunne det lade sig gøre, at han kunne gennemføre en hel værnepligt og have det på denne måde?
Der har vi på en eller anden måde fejlet.
•- Vi laver løbende undersøgelser af arbejdsmiljøet – nu også blandt de værnepligtige.
Og jeg har direkte beordret alle mine gardere til at deltage i en ny undersøgelse.
Hvis der er noget som helst at komme efter, griber vi ind og gør alt, hvad vi kan, for at få det stoppet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Kongelige Livgarde|Sundhed og velvære|Facebook|Værnepligt|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/julemaend-glaskugler-og-grankrans-ikea-kalder-julekampagne-vinterfest

IndlandJulemænd, glaskugler og grankrans: Ikea kalder julekampagne for 'vinterfest'DF's Peter Skaarup undrer sig over ordvalget.
(Pressefoto, Ikea) Skal du fejre julen i december, eller holder du vinterfest den 24.
December i år?
, spørger Peter Skaarup på Facebook.
(© Ikea)Af Sophie Bavnhøj29.
okt.
2019 kl.
17.
03Læs opMed under to måneder til juleaften har chokoladekalendere, marcipankonfekt og juleguirlander fundet deres vej til forretningerne.
Det gælder også Ikea.
Selv om deres nye særkollektion rummer nisser, julekugler og adventslys, går kollektionen under navnet "Vinterfest".
Det har fået Peter Skaarup, Dansk Folkepartis gruppeformand, til tasterne.
Særkollektionen 'Vinterfest' skal ikke bare rumme julen, men også sæsonen, lyder det fra Christian Mouroux.
(© Ikea)- Mens langt de fleste danskere glæder sig til at fejre den traditionelle danske jul, så er Ikea gået igang med at pynte op til “vinterfest”.
- Jeg holder meget af Sverige og svenskerne, men den politiske korrekthed, der udgår fra vores naboland, begynder at blive lidt anstrengende.
Hvad med dig, skal du fejre julen i december, eller holder du vinterfest den 24.
december i år?
, skriver han i et opslag på Facebook.
Ikea holder meget af julen, forsikrer Christian Mouroux, der er Country Communication Manager hos Ikea.
Temaet bygger i stedet på et mere kommercielt grundlag frem for en politisk korrekthed.
- Fire gange om året udkommer vi med en kollektion, der er bundet op på sæsoner frem for specifikke højtider.
Nu går vi ind i en sæson, der bliver kaldt vinter, og derfor har vi lavet en produktserie, som vi synes skal henvende sig til hele perioden, sagde han i P1 Morgen.
Årsfest frem for julefrokostIkea har før fravalgt ordet 'jul', som da de tilbage i 2001 ikke længere ville holde julefrokost eller give julegaver.
I stedet holder Ikea nu årsfest.
Dengang lød forklaringen, at ændringer var en del af møbelvarehusets nye multikulturelle virksomhedspolitik.
I den aktuelle debat med Ikeas "Vinterfest" køber Peter Skaarup dog ikke Christian Mourouxs forklaring.
- Jeg må indrømme, at jeg har svært ved at købe begrundelsen.
Hvorfor ikke bare kalde det, hvad det er, spurgte han i morges i P1 Morgen.
'Vinterfest' gemmer også på varer, der ikke handler om jul.
(© Ikea)Temaet leder også politikeren hen på tanker om, hvorvidt kollektionen er navngivet efter ikke at krænke andre.
- Jeg kommer til at tænke på, om det handler om politisk korrekthed, og om det har noget at gøre med, at nogle bliver krænket over, at vi fejrer julen.
Og det vil jeg ikke kunne lide, lød det fra Peter Skaarup.
Christian Mouroux holder fast i, at det ikke handler om hverken politisk korrekthed eller krænkelser.
- Vi har kaldt det "Vinterfest", fordi produkterne, som indgår i kollektionen, ikke kun er bundet op på julen.
Flere boligmagasiner som Bo Bedre og damebladet Femina beskriver Ikeas "Vinterfest" som årets julekollektion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IKEA|Jul|DR P1|Sverige|Peter Skaarup (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/underhuset-stemmer-ja-til-parlamentsvalg-den-12-december

BrexitSe temaUdlandUnderhuset stemmer ja til parlamentsvalg den 12.
decemberParlamentet har tre gange tidligere stemt imod et nyvalg, men fjerde gang blev lykkens gang for Boris Johnson.
Briterne er formentlig på vej mod et valg.
Af Malthe Sommerand29.
okt.
2019 kl.
21.
20Læs opBriterne skal til parlamentsvalg den 12.
december.
I hvert fald hvis det står til Underhuset i det britiske parlament, der netop har stemt for at afholde valg netop den dag.
Det sker med stemmerne 438 for og 20 imod.
Parlamentet har tre gange tidligere stemt imod et nyvalg, så fjerde gang blev altså lykkens gang for Boris Johnson, hvis forslaget også går gennem parlamentets andet kammer, Overhuset.
Hvordan afholder briterne valg?
Der skal gå fem uger eller 25 arbejdsdage fra udskrivelsen af valget til selve valgdagen.
Traditionelt afholder man valg i Storbritannien om torsdagen.
Når der bliver udskrevet valg i dag, tirsdag den 29.
oktober, vil man altså tidligst kunne holde valg den torsdag den 5.
december.
Men forslaget, der blev stillet, er altså for den 12.
december.
Kilde: BBCJohnson har længe udtrykt ønske om et nyt parlamentsvalg for at ændre balancen i parlamentet, så brexit kan blive gennemført, mens politiske modstandere mener, at premierministeren i længere tid har varmet op til et folket-mod-systemet parlamentsvalg med udgangspunkt i brexit.
Førend omstændighederne for valghandlingen er endeligt på plads, skal forslaget om valg behandles og godkendes i Overhuset.
Dette kammer kan også komme med ændringsforslag, der igen skal godkendes i Underhuset.
Hertil aften har der været diskussion om valgdatoen, om EU-borgere, der har fast bopæl i Storbritannien, skal have lov til at stemme ved parlamentsvalget, og flere partier har også advokeret for, at 16- og 17-årige skulle have lov til at stemme.
Dette har Boris Johnson på forhånd afvist og truet med, at han ville aflyse nyvalget, hvis EU-borgere og 16- og 17-årige fik lov til at stemme.
Han vil imidlertid gerne diskutere, om valgdatoen skulle være den 12.
eller den 9.
december.
Det blev altså den første mulighed.
Jeg har hele tiden sagt, at vi gerne ville have et valg, men på betingelse af, at brexit uden en aftale var udelukket.
Jeremy Corbyn, leder, LabourLabour klar til valgDe britiske politikere stemte også om valg i går eftermiddags, hvor parlamentet stemte imod premierministerens forslag om valg.
Indtil videre har oppositionspartiet Labour haft afvist at støtte forslaget.
De vil først have en garanti fra regerigen om, at en forlængelse af brexit er på plads og et såkaldt no deal-brexit, altså et brexit uden en aftale, kan udelukkes.
Men tidligere i dag fortalte lederen Jeremy Corbyn, at partiet støtter op om et valg:- Jeg har hele tiden sagt, at vi gerne ville have et valg, men på betingelse af, at brexit uden en aftale var udelukket, sagde Corbyn blandt andet.
Det er også kommet frem her til aften, at 10 af de 21 konservative partimedlemmer, der er blevet smidt ud af partiet for at stemme mod partilinjen, er blevet taget til nåde og igen er medlemmer af partiet.
Det betyder, at de kan stille for det konservative parti ved valget.
Det er først meningen, at briterne skal til parlamentsvalg i 2022, men nu da der er opbakning til et nyvalg, skal briterne til stemmeurnerne i december måned for første gang siden 1923.
Sådan fungerer det britiske valgsystem:Brexit udskudtI går eftermiddags godkendte EU-medlemslandene anmodningen fra den britiske regering om at udskyde brexit med tre måneder – fra den 31.
oktober i år til den 31.
januar næste år.
Det er tredje gang, at brexit bliver udskudt.
Brexit kort fortaltI juni 2016 stemte et lille britisk flertal ja til at forlade EU.
Planen var, at Storbritannien skulle forhandle en såkaldt skilsmisseaftale på plads med EU, inden de trådte ud den 29.
marts 2019.
Men det er ikke lykkes at nå frem til en aftale, som både EU og det britiske parlament kan nikke ja til.
Derfor er brexit nu blevet udskudt tre gange - første gang til den 30.
juni, siden til den 31.
oktober i år og nu igen til 31.
januar 2020.
Der er i den seneste forlængelse af brexit tale om en fleksibel forlængelse - en såkaldt 'flextension'.
Det betyder, at briterne har mulighed for at forlade det europæiske samarbejde inden den nye deadline, hvis det britiske parlament godkender den skilsmisseaftale, som premierminister Boris Johnson indgik med EU tidligere på måneden.
Derfor håber Johnson, at han efter et parlamentsvalg vil have lettere ved at få aftalen godkendt.
- Aftalen er klar til at blive godkendt af et nyt parlament, sagde han under dagens debat.
Her er lovforslaget fra premierministeren om udskrivelsen af nyvalg til afholdelse i anden uge af december, som Underhuset har stemt igennem i dag:FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Valg og folkeafstemninger|EU




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kovending-s-og-v-indleder-opgoer-med-politikeres-loen-og-pension-0

PolitikKovending: S og V indleder opgør med politikeres løn og pensionSocialdemokratiet indkalder til forhandlinger og regner med aftale næste år.
Socialdemokratiets gruppeformand, Flemming Møller Mortensen, indkalder de øvrige partiers gruppeformænd til forhandlinger om politikernes løn- og pensionsvilkår.
Af Rikke Gjøl Mansø og Anders Byskov Svendsen29.
okt.
2019 kl.
20.
00Læs opDer er alt for store forskelle på en politikers pension og på den almindelige danskers pension.
Så store forskelle, at det hverken kan forklares eller forsvares.
Og derfor skal hele politikernes løn- og pensionssystem laves om.
Det mener både Socialdemokratiet og Venstre, der ellers hidtil som de eneste to partier har afvist at pille ved politikernes vilkår.
Vi skal have kigget hele vejen rundt, så der kommer mere overensstemmelse mellem vilkårene for politikere generelt i forhold til det omgivende arbejdsmarked.
Flemming Møller Mortensen, Socialdemokratiets gruppeformand- Vi skal have kigget på det her, og vi skal have bragt balance i det, siger Socialdemokratiets gruppeformand, Flemming Møller Mortensen, der nu vil indkalde de øvrige partiers gruppeformænd til forhandlinger.
- Vi skal have kigget hele vejen rundt, så der kommer mere overensstemmelse mellem vilkårene for politikere generelt i forhold til det omgivende arbejdsmarked, tilføjer han.
Forhandlinger om politikernes løn kommer til at foregå i Folketinget mellem partiernes gruppeformænd.
Især politikernes livslange pensioner er "et levn fra fortiden", lyder det fra Venstres gruppenæstformand, Karsten Lauritzen:- Og jeg har svært ved at forklare, hvorfor det er sådan set i forhold til, hvordan det er på det private arbejdsmarked.
Jeg har svært ved at forsvare det rimelige i det, siger han.
Her kan du læse mere om de gunstige vilkår, som politikerne har i dag.
Artiklen fortsætter under grafikken, hvor du kan se folketingspolitikernes pensioner:Alle partier løb fra aftaleEfter kovendingen fra Socialdemokraterne og Venstre vil samtlige partier i Folketinget nu tage politikernes løn- og pensionsvilkår op til revision.
Igen.
De har nemlig været der før.
Det kom der ud af VederlagskommissionenVederlagskommissionen anbefalede i 2016, at folketingspolitikere og ministre skulle have 14 procent mere i løn.
Borgmestre skulle have en lønstigning på 31 procent.
Omvendt anbefalede kommissionen, at politikernes særlige, livslange pensioner skulle laves om til almindelige arbejdsmarkedspensioner.
Selvom partierne på forhånd havde givet hinanden hånden på at vedtage kommissionens anbefalinger uanset hvad, afviste de alligevel rapporten.
I stedet indgik partierne en mindre aftale, der blandt andet sænkede perioden for eftervederlag til folketingsmedlemmer og ministre, hævede politikernes pensionsalder fra efterlønsalder til folkepensionsalder og gav borgmestre samt regionsrådsformænd en lønstigning på 31 procent.
Tilbage i 2014 satte Socialdemokratiet, Venstre, SF, De Radikale og De Konservative sig for én gang for alle at få ryddet ud i mærkelige særregler og gamle privilegier.
De nedsatte Vederlagskommissionen og bad den komme med anbefalinger til et nyt samlet system.
Samtidig gav de fem partier hinanden hånd på, at de ville følge kommissionens anbefalinger – uanset hvad.
Men kommissionen havde ikke engang fremlagt sin rapport, før partierne løb fra aftalen.
En af anbefalingerne var nemlig blevet lækket, og den var uspiselig for politikerne: Lønnen for folketingspolitikere og ministre skulle hæves med 14 procent.
Tiden var ikke til lønstigninger, lød det fra alle partier.
Og de var ikke til at omvende, da kommissionen et par uger senere fremlagde hele sin rapport, der også lagde op til at ændre de særlige livslange pensioner til almindelige arbejdsmarkedspensioner, hvor man ikke er sikret en livslang udbetaling.
På den måde ville manøvren hverken koste eller give statskassen noget.
Venstre vil følge Vederlagskommissionens anbefaling om at hæve politikernes løn og sænke deres pension, fortæller gruppenæstformand Karsten Lauritzen.
Det er netop dén model, Venstre nu vil indføre.
- Vi ønsker ikke at forringe de samlede vilkår for folk, der er engageret i politik.
Vi har brug for, at flere vil gå ind i politik, så der skal være rimelige og fair vilkår.
- Vi vil gerne veksle nogle af de urimelige vilkår - blandt andet en meget mærkelig pensionsordning, som ingen andre har, til en fornuftig og rimelig løn, der afspejler, hvor mange timer man arbejder som politiker, siger Karsten Lauritzen.
Der er elementer af politikernes vilkår, hvor man "med rette kan sige, at det ser mærkeligt ud", istemmer Flemming Møller Mortnesen:- Det er dårligt for demokratiet, hvis man hele tiden kan fremhæve urimeligheder i forhold til politikernes vilkår.
Der skal være nogle vilkår, som ikke er dårlige for politikere – men det skal selvfølgelig ikke være lukrative vilkår.
Vi vil gerne veksle nogle af de urimelige vilkår - blandt andet en meget mærkelig pensionsordning, som ingen andre har, til en fornuftig og rimelig løn, der afspejler, hvor mange timer man arbejder som politiker.
Karsten Lauritzen, Venstres gruppenæstformandS om kovending: 'Der er nye folk, nye skikke'Da SF for en måned siden netop foreslog at normalisere folketingsmedlemmernes pensionsforhold, var Socialdemokratiet og Venstre de eneste partier, der ikke ville være med.
Flemming Møller Mortensen udtalte til Berlingske, at de nuværende regler var fine:- Vi lagde det stille i den forrige regeringsperiode, og vi har indtil videre den samme holdning, som vi havde dengang, sagde han til avisen den 30.
september.
Hvad er der sket, siden I har lavet den her kovending?
- Der er nye folk, nye skikke – og også en ny regering.
Så vi synes, det er det helt rigtige tidspunkt at starte drøftelsen, siger Flemming Møller Mortensen i dag til DR.
Nogenlunde samme forklaring lyder fra Karsten Lauritzen på Venstres kovending:- Vi har fået en ny folketingsgruppe, og vi har besluttet, at vi bakker op om Vederlagskommissionens anbefalinger.
Det er et fornuftigt og rimeligt forslag, siger han.
Hvorfor traf I ikke den beslutning, da I selv sad i regering og havde serveretten?
- Hvis jeg skal være helt ærlig, så sad jeg ovre i Skatteministeriet og var optaget af en lang række andre ting.
Så jeg kan ikke i detaljer redegøre for, hvorfor vi landede, som vi gjorde i den her sag, siger Karsten Lauritzen, der var skatteminister indtil valget i juni.
Artiklen fortsætter under grafikken, hvor du kan se ministrenes pensioner:Socialdemokratiet tror på aftale næste årFlemming Møller Mortensen har bedt Folketinget hjælpe med at opdatere talmaterialet fra Vederlagskommissionens snart fire år gamle arbejde, så gruppeformændene kan drøfte ud fra det.
Anbefalingerne så i hans optik "umiddelbart meget fornuftige ud", men han er ikke klar til at lægge sig fast på en konkret model endnu.
Jeg kan klart se for mig – og jeg tror på – at det bliver i løbet af det nye år, vi kan have en forhåbentligt bred politisk aftale.
Flemming Møller Mortensen, Socialdemokratiets gruppeformandMen mener du, at I politikere har for lukrative pensioner?
- Nu spørger du direkte ind til pensionerne.
Og ja, pensionerne er et af de punkter, hvor der helt klart skal skabes en bedre balance.
Er I klar til at hæve jeres egen løn?
- Vi skal have skabt de rigtige balancer mellem arbejdsmarkedets rammer og vilkår og politikernes rammer og vilkår.
© (c) DRHvad mangler du svar på?
Politikernes løn- og pensionsvilkår har været til debat utallige gange.
Hvorfor er det så betændt et område?
DR's politiske korrespondent, Christine Cordsen, giver i morgen sin politiske analyse af sagen på dr.
dk.
Hvis du har spørgsmål til hende, er du velkommen til at sende en mail til redaktionen på rmri@dr.
dkSå er I klar til at hæve jeres løn, hvis I samtidig sænker pensionen til en almindelig arbejdsmarkedspension?
- Vi skal have en politisk drøftelse af Vederlagskommissionens anbefaling.
Hvordan der skal flyttes rundt på pengene – der synes jeg, det ville være godt at lytte til de anbefalinger.
- Der er en ubalance i pensionerne på politikersiden i forhold til det gældende på arbejdsmarkedet.
Og hvorfor skulle det dog ikke være sådan, at politikere selv beslutter at sætte mere til side til pension ud fra det vederlag, man får?
Flemming Møller Mortensen vil nu indkalde de øvrige gruppeformænd til drøftelser, og så mener han, at det er realistisk at have en aftale om det betændte emne på plads til sommer.
- Jeg kan klart se for mig – og jeg tror på – at det bliver i løbet af det nye år, vi kan have en forhåbentligt bred politisk aftale, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Pension|Socialdemokraterne|Venstre|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/flere-og-flere-fugleedderkopper-i-den-danske-natur

BornholmFlere og flere fugleedderkopper i den danske naturFugleedderkoppen spreder sig i takt med, at klimaet bliver varmere.
Der er omkring 1.
500 forskellige fugleedderkopper.
Den danske fugleedderkop eller tapetseredderkoppen er nok en af de fredeligste af dem.
Her er hun-fugleedderkoppen omgivet af mælkehvide unger.
Af Mikkel Linus Pilegaard Johansen og Lis Eilsøe29.
okt.
2019 kl.
18.
36Læs opBare ordet 'fugleedderkop' får billeder af store, behårede og farlig kryb frem på nethinden hos de fleste.
Men lige nu kan du faktisk møde den danske fugleedderkop i naturen - uden at risikere ve og vel.
Dansk fugleedderkopDen danske fugleedderkop, som også kaldes tapetserfugleedderkop eller atypus affinis er fløjlsbrun.
Hunnen er to centimeter lang, hannen mindre og mørkere.
Hannerne kan ses fra sidst i august til frosten rammer.
Fugleedderkoppen graver sig 20-30 centimeter ned i jorden og udstyrer røret med et silkeblødt rør af spind.
Den lever af bænkebidere og andre insekter, der sætter sig på spinderøret.
Den danske fugleedderkop kan blive op til 10 år gammel.
Man troede længe, at den nærmest var uddød i Danmark, men den bliver mere og mere talrig.
Kilde: Michael Stoltze og naturguide.
dkDet er stadig sæson for den danske fugleedderkop lidt endnu.
Edderkoppen er måske nemmest at finde i Ravnedal på det nordlige Bornholm, men i takt med klimaændringerne spreder den sig gennem Europa og nordpå og kan findes flere og flere steder i Danmark.
Og spørger man naturformidler og forfatter Michael Stoltze fra Bornholm, er det et interessant møde, man kan få med fugleedderkoppen eller tapetseredderkoppen, som den også kaldes.
- Den er ikke farlig for andre end bænkebiddere og fluer, siger Michael Stoltze, der med et smil kalder den to centimeter lange og silkebløde edderkop med tykke ben decideret nuttet.
Hunnen tilbringer hele sit liv under jorden, så den møder man stort set aldrig.
Han-edderkoppen kommer derimod frem her i efteråret, hvor den er på frierfødder.
Den er altså på jagt efter hun-edderkopper, og det er på de jagter, vi kan møde den.
Naturformidler Michael Stoltze har gravet en fugleedderkop-tunnel frem i lyngen i Ravnedal på Nordbornholm.
 Her ses den øverste del af den bløde silkestrømpe, som fugleedderkoppen beklæder sit bo med.
 Denne bænkebider lever livet farligt.
Når den sætter sig på fugleedderkoppens bo, risikerer den nemlig, at edderkoppen farer op og hugger sine giftkroge i den og suger al indmad ud.
 Mange har lyst til at møde den danske fugleedderkop.
Her er Michael Stoltze med en flok i Ravnedal på det nordlige Bornholm, hvor chancerne for at se den danske fugleedderkop er størst.
 Den danske fugleedderkop er ufarlig for mennesker.
Vi er ganske enkelt ikke et attraktivt eller opnåeligt byttedyr på grund af vores størrelse.
 Ravnedal en solrig morgen i oktober - hvis man er ihærdig, kan man møde fugleedderkoppen hele efteråret.
Foto: Linus Pilegaard Johansen.
1 / 6Naturformidler Michael Stoltze har gravet en fugleedderkop-tunnel frem i lyngen i Ravnedal på Nordbornholm.
1 / 6Her ses den øverste del af den bløde silkestrømpe, som fugleedderkoppen beklæder sit bo med.
2 / 6Denne bænkebider lever livet farligt.
Når den sætter sig på fugleedderkoppens bo, risikerer den nemlig, at edderkoppen farer op og hugger sine giftkroge i den og suger al indmad ud.
3 / 6Mange har lyst til at møde den danske fugleedderkop.
Her er Michael Stoltze med en flok i Ravnedal på det nordlige Bornholm, hvor chancerne for at se den danske fugleedderkop er størst.
4 / 6Den danske fugleedderkop er ufarlig for mennesker.
Vi er ganske enkelt ikke et attraktivt eller opnåeligt byttedyr på grund af vores størrelse.
5 / 6Ravnedal en solrig morgen i oktober - hvis man er ihærdig, kan man møde fugleedderkoppen hele efteråret.
Foto: Linus Pilegaard Johansen.
6 / 6- Det er usædvanligt at se selve edderkoppen.
Til gengæld kan man se toppen af dens bo på sollune steder i lyngfyldte områder og ved siden af sten, siger Michael Stoltze.
Fugleedderkopperne graver sig 20 centimenter ned i jorden og beklæder gangen med en slags silkestrømpe.
Toppen stikker op, og når bænkebiddere eller fluer sætter sig på den bløde top, farer fugleedderkoppen frem, løfter kæberne og hugger giftkrogene i byttet.
- Det, man kan se over jorden, ligner en lille gren eller meget lille hundelort, men når man stikker fingeren i den, er den blød og giver efter, lyder Michael Stoltzes maleriske beskrivelse.
Hvis du vil på udkig efter edderkoppen med giftkrogene, skal du altså kigge efter toppen af den bløde rørtunnel på sydvendte skråninger, og måske kommer der en lystig han forbi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Bornholm|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/tog-kaerestens-bil-tre-gange-uden-koerekort-bil-beslaglagt-og

ØstjyllandTog kærestens bil tre gange uden kørekort: Bil beslaglagt og kæmpebøde på vejEn 24-årig mand lånte sin kærestes bil tre gange, selvom han ikke har kørekort.
En 24-årig mand fik sin kærestes bil beslaglagt, da han ikke kunne holde sig fra den på trods af, at han ikke har kørekort.
Af Rasmus Dyrberg Hansen29.
okt.
2019 kl.
15.
04Læs opEn beslaglagt bil og en bøde på 34.
500 kroner.
Sådan lød rettens dom over en 24-årig mand fra Horsensområdet, som i tre tilfælde mellem april 2018 og marts 2019 kørte i sin kærestes bil, selvom han ikke havde kørekortTo af gangene havde han også mobilen fremme under kørslen, hvilket han også blev dømt for ved Retten i Horsens i dag.
- Når man kører uden førerret, er der nogle helt faste takster, og så er det sådan, at hvis bilen er ens egen, er der nogle regler om, at man skal tage bilen, hvis det sker tre gange, siger specialanklager Pernille Moesborg fra Sydøstjyllands Politi.
Det specielle i den her sag er så, at bilen er blevet beslaglagt på trods af, at det slet ikke er den 24-årige mands bil, men derimod hans kærestes.
- Man har ment, at han har haft råderet over bilen, så man har faktisk taget hendes bil, fordi det blev vurderet, at han ellers ville gøre det igen, siger Pernille Moesborg.
I Retten forklarede den 24-åriges kæreste, at politiet havde advaret hende om, at hendes bil kunne blive konfiskeret, hvis hendes kæreste kørte i den igen.
Derfor accepterede hun også konfiskationen, ligesom den 24-årige mand modtog dommen via sin repræsentant.
Han var ikke selv mødt op i retten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens|Retten i Horsens|Anklagemyndigheden|Sydøstjyllands Politi|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/tennis/osaka-afloeser-overrasker-slaar-verdensetter-i-saesonfinalen

TennisOsaka-afløser overrasker: Slår verdensetter i sæsonfinalenKiki Bertens trådte tirsdag ind i WTA Finals som afløser for Naomi Osaka, der måtte trække sig med en skade.
Verdensranglistens nummer ti, Kiki Bertens, slog verdensetteren Ashleigh Barty i tre sæt.
29.
okt.
2019 kl.
14.
12Læs opHollænderen Kiki Bertens overraskede, da hun tirsdag slog verdensetteren Ashleigh Barty i tre sæt i sæsonfinalen, WTA Finals, der er en turnering for de otte bedste kvindelige tennisspillere i verden.
Kampen var præget af stribevis af servegennembrud, og den hollandske tennisprofil tabte første sæt, var bagud i andet, men vandt kampen med 3-6, 6-3, 6-4 efter 2 timer og 11 minutters tennis.
Dermed fik Bertens en perfekt start på turneringen, som hun først trådte ind i i anden runde, hvor hun erstattede japanske Naomi Osaka, der måtte trække sig tirsdag morgen dansk tid med en skulderskade.
Der var derfor ikke meget forberedelsestid for Bertens, der er nummer ti på verdensranglisten, til mødet med verdensetteren, der allerede søndag vandt sin første kamp i turneringen.
Og det var også lidt tungt for hollænderen fra kampens start.
Allerede i sit første serveparti brød Barty til 2-0.
Bertens brød hurtigt tilbage, men med yderligere to servegennembrud sikrede Barty sig første sæt på 35 minutter.
Verdensetteren Ashleigh Barty tabte overraskende i tre sæt i sæsonfinalen, WTA Finals, til hollandske Kike Bertens.
Semifinaleplads på spilI andet sæt så det derimod ud til, at Bertens havde vænnet sig til sæsonfinalens rammer.
Med energisk spil vendte Bertens med fire partier i træk 2-3 til at tage andet sæt.
Hollænderen fortsatte de gode takter i tredje sæt, mens Barty faldt helt fra hinanden.
Bertens brød australierens serv to gange og kom på 4-0, og så var vejen grundlagt for sejren, som Bertens servede i hus til sidst.
To spillere fra hver af de to firemandsgrupper går videre i turneringen.
Først bliver der set på, hvor mange kampe hver spiller har vundet.
Derefter hvor mange kampe hver spiller har spillet.
Har Bertens derfor samme antal vundne kampe som en anden spiller, går den anden spiller videre, da Bertens har spillet en kamp færre.
Senere tirsdag mødes tjekkiske Petra Kvitova og Belinda Bencic fra Schweiz.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kiki Bertens (tennisspiller)|Petra Kvitova (tennisspiller)|Tennis|Osaka|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hver-anden-andelsbolig-risikerer-prisfald-nogle-har-sat-vaerdien-helt-til-loftet

Dyre lejlighederSe temaPengeHver anden andelsbolig risikerer prisfald: 'Nogle har sat værdien helt til loftet'Andelsboligforeninger skal polstre sig inden indreb på boligmarked, lyder råd.
Arkivfoto.
Truende politiske indgreb på lejemarkedet er ren gift for andelboligejere, der har gjort brug af en privat valuar, lyder vurderingen fra Andelsboligforeningernes Fællesrepræsentation.
Af Alexander Hecklen29.
okt.
2019 kl.
15.
31Læs opSiden 2012 har de offentlige vurderinger af andelsboliger stået stille.
Imens er priserne på det private marked for lejeboliger banket derudad.
Usikkerhed breder sig som ringe i vandet.
Jan Hansen, direktør, ABFDet kan være en af hovedårsagerne til, at mere end hver anden andelsbolig har fået vurderet prisen med en såkaldt privat valuar for at sikre en højere værdi.
Det siger talleneVed brug af metoden ”valuarvurdering” opgøres værdien af ejendommen som udlejningsejendom.
Omkring 40 procent af andelsboligforeningerne (cirka 55 procent af alle andelsboliger) har valuarvurdering som værdiansættelsesprincip, og dermed har valuarvurderingen betydning for fastsættelsen af den enkelte andelsboligs maksimalpris.
Kilde: Ekspertgruppens rapport om boligreguleringslovens § 5 stk.
2Det viser en rapport, som en ekspertgruppe har udarbejdet for Transport- og Boligministeriet.
Rapporten er offentliggjort, netop som politikerne med boligminister Kaare Dybvad (S) i spidsen går til forhandlinger om et indgreb på markedet for lejeboliger, der kan ramme andelsboligejere med såkaldte valuarvurderinger hårdt.
Det mener direktør for ABF - Andelsboligforeningernes Fællesrepræsentation Jan Hansen.
- Det vigtigste er, at vi får en politisk aftale så hurtigt som muligt.
Usikkerhed breder sig som ringe i vandet.
Det gør, at købere holder sig tilbage, og at der er sælgere, som har svært ved at sælge til prisen, siger han.
Mange risikerer at blive ramtEkspertguppens undersøgelse viser, at cirka 55 procent af alle andelsboliger har sat ejendommens værdi ved hjælp af en privat valuar, som skal sikre en værdi, så andelsboligerne kan sammenlignes med værdien på private udlejningsejendomme.
Vi ved, at der er nogle foreninger, der har valgt at fastsætte værdien helt til loftetJan Hansen, direktør, ABFRapporten er lavet for at undersøge politikernes muligheder for at bremse udenlandske kapitalfonde, der gennem en særlig paragraf i boligloven i årevis har kunnet skrue gevaldigt op for huslejen ved at sætte gamle udlejningsejendomme i stand.
Den omstridte 5.
2-paragrafDet er paragraf 5, stk 2 i boligreguleringsloven, der gør det muligt for kapitalfonde at tjene stort på at købe og renovere ejendomme.
Den omdiskuterede paragraf blev indført for at give private udlejere et økonomisk incitament til at renovere og modernisere ældre ejendomme.
Paragraffen giver nemlig mulighed for, at udlejer kan hæve huslejen markant, hvis de har sat boligen i stand ved fraflytning for mindst cirka 250.
000 kroner.
Finten ligger i, at udlejer kan flytte huslejen ud af den restriktive boligreguleringslov og over i lejeloven.
Det betyder, at boligen kan udlejes efter "det lejedes værdi", som er markant højere.
Men det truende politiske indgreb på lejemarkedet er ren gift for andelboligejere, der har gjort brug af en privat valuar til at skrue op for værdien, siger Jan Hansen.
- Hvis man går ind og ændrer på regelsættet, og det får den konseksvens, at priserne på udlejningsejendomme falder, så vil det også få betydning for den enkelte andelsboligforening, siger han.
'Nogle har sat værdien helt til loftet'Ekspertgruppen lægger op til fire forskellige modeller: A, B, C eller D.
Hvis politikerne vælger model A, kan det eksempelvis komme til at betyde, at andelshavere i de store byer i gennemsnit vil tabe 25 procent på deres boliger, skriver ekspertgruppen.
- Ligegyldig hvilken model, man anvender, så kan det have betydning, siger Jan Hansen.
Her er de fire modeller:•Model A: Går ud på at afskaffe den omdiskuterede paragraf 5, stk.
2 i boligreguleringsloven og vil betyde, at udlejerne tjener mindre på at lave gennemgribende forbedringer af de gamle boliger, fordi de ikke længere kan hæve huslejen markant.
•Model B: Som reglerne er i dag, kan en udlejer ikke lave en forbedring af en bolig efter reglerne i paragraf 5.
2, med mindre ejendommen mindst har energimærke D.
Ekspertgruppens anden model går ud på at skærpe dette krav, så ejendommen mindst skal have energimærke C.
•Model C: I dag skal en udlejer lave gennemgribende forbedringer for mindst cirka 250.
000 kroner, hvis han skal kunne sætte huslejen op efter paragraf 5,2.
Ekspertgruppens Model C vil fordoble den beløbsgrænse.
•Model D: Med ekspertgruppens sidste model afskaffes paragraf 5.
2, så udlejerne ikke længere kan sætte huslejen i vejret efter en gennemgribende renovering.
Til gengæld kompenseres udlejerne ved at kunne få et højere afkast, hvis de forbedrer boligen efter en anden paragraf, nemlig paragraf 5, stk 1.
•Læs mere om effekten af de fire modeller her.
Ifølge direktør Jan Hansen er det vigtigt, at politikerne hurtigst muligt vælger én af de fire modeller, så andelsboligejerne kan få klarhed.
Det vil især være de ejere af andelsboliger, som har købt boliger, efter at værdien af en forening er sat op, som vil være de store tabere, lyder det fra direktøren.
- Vi ved, at der er nogle foreninger, der har valgt at fastsætte værdien helt til loftet.
Hvis der er andelshavere, der har købt en bolig i de foreninger inden for de seneste år, så kan de risikere, at andelen falder i værdi, og hvis de skal sælge, så kan det blive med tab, siger han.
Hvad er din anbefaling til foreninger, der har skruet op for værdien?
- At man på den årlige generalforsamling, hvor man fastsætter ejendommens værdi og beslutter en pris for andelene, får lagt en buffer ind, så der er noget luft, hvis ejendomsværdien falder.
Men det har vel stadig konsekvenser for de, der har købt til den forhøjede valuarvurdering?
- Det er også derfor, vi siger, at andelshavere, der har købt eller belånt deres andel i foreninger, hvor man har handlet til loftet, der kan det få betydning, hvis priserne på udlejningsejendomme falder.
Hvor mange vil være interesserede i at sænke værdien?
- En valuarvurdering er noget, der skal gentages en gang om året, og det er vores opfattelse, at hvis diskussionen kommer op på en generalforsamling, så er der forståelse for, at man ikke gør prisen helt så konjunkturafhængig ved at fastsætte en lavere værdi.
Er andelsboligejeren selv skyld i den her situation?
- Andelsboligforeningerne har anvendt de muligheder, der er i lovgivningen.
Og en af de muligheder er at få en valuar til at fastsætte ejendommen som udlejningsejendom, og det har flere vurderet, at de var nødt til, siger Jan Hansen, der er direktør for ABF - Andelsboligforeningernes Fællesrepræsentation.
Stadig i tvivl om, hvad boligreguleringslovens paragraf 5, stk.
2 går ud på?
Se forklaringen i videoen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Kaare Dybvad (politiker)|Socialdemokraterne|Transport- og Boligministeriet|Bolig- og ejendomsselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/udland/apple-indforer-konsneutrale-og-handicappede-emojier

UdlandApple indfører kønsneutrale og handicappede emojier60 nye emojier i Apples produkter følger Google, der indførte emojierne i maj.
Apple følger flere andre virksomheder i forsøget på at gøre verden mere kønsneutral.
Her ved et toilet i en cafe i Durham, USA.
29.
okt.
2019 kl.
14.
34Læs opApple indfører en ny serie af emojier, der afbilleder kønsneutrale og handicappede personer samt par med forskellige hudfarver.
I den nye softwareopdatering iOS 13.
2, der blev sendt ud i går, kan brugere med 61 nye emojier indsætte personer i kørestol, med proteser eller kønsneutrale vampyrer i tekstbeskeder, skriver det amerikanske medie The Verge.
Brugere vil også selv kunne sammensætte par med forskellige hudfarver.
Med alle kombinationer taget i betragtning er der 398 nye emojier i Apples nye opdatering.
Kunstig intelligens forbedrer billedkvalitetApple følger dermed Google, der indførte kønsneutrale emojier i Googles Pixel-smartphones i maj.
De nye emojier skal skabe større fokus på inklusion og diversitet.
I 2018 bad Apple organisationen Unicode Consortium, der står for at sætte den globale standard inden for emojier, om at inkludere nogle emojier med et handicap.
Ud over de nye emojier har Apple i softwareopdateringen tilføjet kamerafunktionen "deep fusion" til telefonerne iPhone 11 og 11 Pro.
Funktionen lader kunstig intelligens automatisk forbedre billedkvaliteten.
Ud over en ny softwareopdatering har apple lanceret nye trådløse bluetooth-høretelefoner med navnet Airpods Pro.
De nye høretelefoner er en efterfølger af Apples oprindelige og populære trådløse høretelefoner, Airpods, der blev lanceret i 2016.
De nye Airpods Pro er støjreducerende, hvilket mange fans har ønsket.
Kønsneutralitet har vundet frem hos flere virksomheder.
Virksomheden Always, der producerer hygiejneprodukter, har for nylig fjernet et kvindesymbol fra sine pakker med hygiejnebind efter flere opfordringer fra rettighedsgrupper, der repræsenterer transkønnedes interesser.
Den globale legetøjsproducent Mattel har også lanceret kønsneutrale dukker.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Apple Inc.
|Google|Sprog|Forbrugerelektronik|Mattel




https://www.dr.dk/nyheder/indland/27-aarig-mand-sigtet-terror-blev-faengslet-i-hemmelighed-i-juni

Indland27-årig mand sigtet for terror: Blev fængslet i hemmelighed i juniManden har ifølge DR's oplysninger kendt en dømt IS-kriger.
Københavns Byret, torsdag den 24.
oktober 2019.
.
 Af Louise Dalsgaard29.
okt.
2019 kl.
14.
34Læs opI en hidtil mørklagt sag har en 27-årig mand siden juni siddet varetægtsfængslet sigtet for terror.
Det er kommet frem i formiddag i Københavns Byret, hvor manden fik forlænget sin varetægtsfængsling i fire uger.
Politiets mistanke mod manden er først kommet frem i dag, fordi der indtil nu har været såkaldt dobbeltlukkede døre i sagen.
De er nu blevet ophævet.
Pressen var ikke til stede ved dagens retsmøde.
Derfor har det ikke været muligt at få den præcise sigtelse mod manden.
Men det fremgår af politiets gerningskode i sagen, at den blandt andet handler om straffelovens paragraf 114 c, hvervning til terrorisme.
Hverken politi eller forsvarsadvokat Niels Anker Rasmussen ønsker at oplyse ordlyden i sigtelsen.
Det har heller ikke været muligt at få en kommentar fra anklager i sagen Sonja Hedegaard.
Straffelovens § 114 cMed fængsel indtil 10 år straffes den, som hverver en person til at begå eller fremme handlinger omfattet af terrorparagraffen eller til at tilslutte sig en gruppe for at fremme, at gruppen eller sammenslutningen begår handlinger af denne karakter.
Under særligt skærpende omstændigheder kan straffen stige til fængsel indtil 16 år.
Som særligt skærpende omstændigheder anses navnlig tilfælde, hvor der er tale om overtrædelser af systematisk eller organiseret karakter.
Har tilknytning til dømt IS-krigerDen 27-årige mand har tilknytning til i hvert fald én af de personer, der er dømt for at have tilsluttet sig Islamisk Stat.
Det fremgår af en retsbog, som DR Nyheder har fået aktindsigt i.
Den 27-årige har blandt andet haft en korrespondance over de sociale medier med den dømte.
Af det danske virksomhedsregister fremgår det, at manden i 2013 oprettede en computervirksomhed, og at han har haft adresse i København.
Det er ikke muligt for DR at beskrive manden yderligere, da der er navneforbud i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Kriminalitet|Terrorisme|København|Københavns Byret




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dansk-mand-doemt-terror-i-tyrkiet-koerte-mod-syrien-med-tiltalte-fra-dronesagen

IndlandDansk mand dømt for terror i Tyrkiet: Kørte mod Syrien med tiltalte fra dronesagenDen 47-årige mand har ifølge retsdokumenter fået seks års fængsel for terror.
I en tyrkisk terrorsag har en dansk statsborger blandt andet fortalt, at han tog en drone fra Danmark med til Syrien.
Af Mette Mayli Albæk, Jens Vithner, Troels Kingo og Puk Damsgård29.
okt.
2019 kl.
17.
10Læs opEn 47-årig dansk-libanesisk mand fra det radikale islamistiske miljø i Storkøbenhavn er ved en domstol i Tyrkiet blevet idømt seks års fængsel for terror.
Det fremgår af tyrkiske retsdokumenter, som DR er i besiddelse af.
Sagen er interessant, fordi det af de tyrkiske retsdokumenter fremgår, at den danske mand har taget droner og droneudstyr med over grænsen til Syrien.
Det er netop droner fra Danmark, som et dansk netværk i dronesagen er tiltalt for at have købt og leveret til brug for terror i Syrien og Irak.
Manden med initialerne A.
H.
er ven med flere af de tiltalte i den danske dronesag, der lige nu kører i byretten i København.
Manden er dansk statsborger.
Læs også:Mistænkt i dronesag er tidligere dømt i Bosnien for at planlægge terrorRejste på falsk pas fra DanmarkA.
H.
har selv forklaret til tyrkisk politi, at han fik hjælp til at skaffe dronedele og et falsk pas fra en dansk ven, der i det militante islamistiske miljø i Danmark går under navnet 'Onklen'.
Ifølge flere kilder hos danske myndigheder har 'Onklen' gennem længere tid været i søgelyset hos Politiets Efterretningstjeneste, og ifølge DR's oplysninger har de tyrkiske myndigheder startet en efterforskning mod 'Onklen', som har tætte bånd både til terroristen Basil Hassan samt flere tiltalte i dronesagen i Danmark.
'Onklen' har bopæl i Danmark.
Af de tyrkiske retsdokumenter fremgår det, at den nu terrordømte danske mand i Tyrkiet - A.
H.
- selv har forklaret, at han flere gange har været i Syrien på falske pas.
A.
H.
har forklaret til tyrkisk politi, at han i sommeren 2016 tog droneudstyr købt i Danmark med til en navngiven person i Syrien.
Ifølge retsdokumenterne har A.
H.
i tiden før og efter sommeren 2016 adskillige samtaler på blandt andet krypterede chats om ‘birds’, som A.
H.
selv til tyrkisk politi har forklaret betyder droner.
A.
H.
har selv forklaret til tyrkisk politi, at han og 'Onklen' i Danmark havde købt overv ågningsudstyr og dronelignende modelfly, som man via en iPhone eller iPad kunne styre og bruge i op til 30 minutter til at overvåge fra luften.
Af retsdokumenterne i sagen fremgår flere billeder fra A.
H.
's telefon, som myndighederne i Tyrkiet mener dokumenterer, at A.
H.
har tilsluttet sig en væbnet terrororganisation.
Blandt andet flere billeder af Islamisk Stats sorte flag.
I dokumenterne kan man se, at A.
H.
nægter sig skyldig i anklagerne.
Læs også:Retsanalytiker: Dronesagen kan blive dansk retshistorieEn køretur i stjålne bilerA.
H.
er en kendt figur i det ekstremistiske islamistiske miljø i Storkøbenhavn, og hans navn optræder i flere retssager mod danske syrienskrigere.
Ifølge danske retsdokumenter var A.
H.
i foråret 2014 med på en køretur fra Danmark til den syriske grænse sammen med syv andre bemærkelsesværdige passagerer.
Fem biler kørte fra København med det, passagererne efterfølgende selv har betegnet som nødhjælp, herunder hospitalsudstyr fra Herlev Hospital, mælkepulver og tøj.
Fire af bilerne var dog ikke ejet af de otte personer.
To biler var stjålet, mens to andre var leaset.
Efterfølgende er en af chaufførerne fra køreturen blevet idømt 10 måneders fængsel for aldrig at have leveret de to leasede biler tilbage.
De to biler af mærket Honda CR-V blev ifølge leasingselskabet leaset under dække af, at de skulle bruges til at levere pizzaer rundt i København, men endte i stedet med at sætte kursen mod den syriske konflikt.
Blandt de otte personer på køreturen er tre personer i dag dømt for terror, mens to er tiltalt for terror.
De sidstnævnte sidder på anklagebænken i den såkaldte dronesag, hvor Basil Hassan menes at være omdrejningspunkt.
Med på køreturen var også 'Onklen', der altså ifølge A.
H.
hjalp med at skaffe dronedele, som A.
H.
kunne tage med til Syrien.
'Onklen' har ifølge efterretningskilder spillet en central rolle i det islamistiske miljø i Danmark gennem flere å r og betegnes af flere som omdrejningspunktet for flere syrienskrigere, men der har aldrig været kørt en terrorsag mod ham.
I dronesagen er navnet på 'Onklen' dukket op flere gange, blandt andet da broderen til terroristen Basil Hassan skulle afgive forklaring.
Her sagde broderen, at han mente, at det netop er 'Onklen', der har radikaliseret Basil Hassan.
En påstand, som 'Onklen' ikke har ønsket at kommentere over for DR.
Læs også:Dronesagen dag 5: Fra IS bestilte Basil Hassan flødeboller, chips og dronedeleTerrordømt hjalp med at skaffe boligAf de tyrkiske retsdokumenter, som DR er i besidelse af, fremgår det også, at A.
H.
har opholdt sig i den tyrkiske by Bursa.
A.
H.
var blandt andet i Bursa for at møde en syrisk mand, der i flere udenlandske medier er kendt for at rekruttere krigere fra Vesten til Islamisk Stat.
Denne mand bliver senere anholdt samtidig med anholdelsen af A.
H.
Netop Bursa har været interessant for dansk politi og danske efterretningstjenester i forbindelse med den danske dronesag, som politiet har været på sporet af siden 2013.
For netop i byen Bursa har den føromtalte 'Onkel' en bolig, ligesom dokumenter, som DR er i besiddelse af, viser, at 'Onklen' har kørt rundt i Bursa i en dansk-indregistreret Toyota.
Det fremgår også af tyrkiske dokumenter, at de tyrkiske myndigheder har åbnet en særskilt efterforskning mod 'Onklen', som kilder over for DR har fortalt er hemmeligstemplet.
Det var netop i byen Bursa, at DR sidste år fandt den internationalt efterlyste, tidligere terrordømte Abdulkadir Cesur, som er sigtet i den danske dronesag, men som dansk politi ikke kan få udleveret.
I dronesagen har en af de tiltalte, som er svigersøn til 'Onklen' forklaret, at Abdulkadir Cesur hjalp 'Onklen' med at finde en bolig i Bursa.
DR har flere gange været i kontakt med 'Onklen' og har forelagt ham forklaringerne fra A.
H.
Han har ikke ønsket at kommentere dem.
DR har været i kontakt med A.
H.
's kone i Danmark.
Hun ønsker ikke at kommentere sagen.
DR har forelagt oplysningerne for den tyrkiske advokat, der repræsenterede A.
H.
i retten i Tyrkiet.
Han er ikke vendt tilbage på DR's henvendelse.
Politiets Efterretningstjeneste har ikke ønsket at kommentere, hvorvidt de har fulgt den tyrkiske retssag.
Anklager i dronesagen, Sidsel Klixbüll, ønsker ikke at kommentere, hvorvidt de tyrkiske retsdokumenter har været en del af efterforskningen i dronesagen.
Ifølge flere kilder ønsker den dømte danske mand at komme til Danmark for at afsone.
Rigsadvokaten oplyser til DR, at man 'ingen sager har haft i 2019, hvor der er sket udlevering af danske statsborgere fra tyrkiske fængsler til Danmark'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Tyrkiet|København|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/minister-vil-sende-kampvogne-hen-over-fredet-natur-trods-naboklager

Syd- og SønderjyllandMinister vil sende kampvogne hen over fredet natur trods naboklagerOmrådet vil kun blive brugt 28 dage om året, lyder argumentet fra forsvarsministeren.
Forsvarets øvelsesterræn ved Oksbøl i Vestjylland skal udvides, for at give plads til flere store øvelser, hvor alle danske militær-enheder kan deltage.
Af Louise Mandrup29.
okt.
2019 kl.
16.
16Læs opSommerhusejerne ved Henne Strand frygter, at en udvidelse af det militære øvelsesområde ved Oksbøl vil ødelægge den fredede natur i området - og dermed på sigt turismen.
Det er især de nye permanente spor til kampvogne, som går igennem fredet natur og tæt på sommerhusområder, der bekymrer naboerne.
Læs også:Naboer frygter støjinferno: Får kæmpekanoner og kampvogne i baghavenDerfor sendte de for et par måneder siden et brev med deres bekymringer til forsvarsminister Trine Bramsen (S) og miljøminister Lea Wermelin (S).
Trine Bramsen har svaret sommerhusejerne på vegne af de to ministre, og hun mener ikke, at udvidelsen og kampvognssporet vil ødelægge naturen.
- Området har jo været øvelsesterræn i mange år, og vi kommer til at bruge det i større omfang, fordi vi har flere øvelser.
Men det er begrænset, hvor mange gange om året, vi må bruge det, og derfor bliver det heller ikke hverdagskost, siger hun.
Efter planen skal der laves 125 kilometer permanente spor til kampvogne langs den sydvestjydske kyst omkring Oksbøl.
Her i den nordlige del kommer sporet til at gå gennem fredet natur i Kærgård Klitplantage.
Efter planen skal der laves 125 kilometer permanente spor til kampvogne langs den sydvestjydske kyst omkring Oksbøl.
Her i den nordlige del kommer sporet til at gå gennem fredet natur i Kærgård Klitplantage.
Kampvogne skal køre igennem fredet naturDet nye skyde- og øvelsesområde i OksbølDet er fortsat Naturstyrelsen, der ejer 8.
500 hektar af det nye øvelsesområde.
Området bliver af sikkerhedsmæssige årsager helt eller delvist lukket for offentligheden, når det bliver brugt af Forsvaret.
Der er allerede omkring 37 kilometer bæltespor i de civile områder.
Forsvaret ønsker at anlægge yderligere 125 km.
Øvelsesområdet bliver dermed 7 kilometer i bredden og 35 kilometer i længden fra Nymindegab i nord til Ho Bugt i syd.
Forsvaret ejer fortsat Oksbøl Skydeområde, Kallesmærsk Hede, hvor de må skyde med skarpt 200 gange om året, mens der er militære aktiviteter i området i op til 300 dage om året.
Det er både hæren, marinen og luftvåbnet, der træner og skyder med skarpt i skyde- og øvelsesterrænet i Oksbøl.
I de foreløbige planer har Forsvaret placeret det 125 kilometer lange spor til kampvogne i den vestlige del af det udvidede øvelsesområde, og dermed vil det gå tværs igennem fredet natur ved Kærgård Klitplantage.
I brevet til ministrene foreslår sommerhusejerne, at sporet til kampvogne i stedet bliver lagt øst for Filsø for at komme uden om den fredede natur og sommerhusområdet ved Henne.
Her bliver jorden primært brugt til landbrug.
Men det vil kræve ekspropiering eller opkøb af jord, og det er for indgribende et tiltag, når Forsvaret maksimalt må øve i området i 28 dage om året, skriver Trine Bramsen i svarbrevet til sommerhusejerne.
Hun skriver også, at reglerne for naturbeskyttelse vil blive respekteret.
Svaret skuffer i Grundejerforeningen Henne Strand, der repræsenterer de 1.
354 sommerhusejere i området.
For selvom sommerhusejerne intet har imod en udvidelse af øvelsesterrænet, frygter de, at udvidelsen kan skade turismen, hvis ikke der tages hensyn til naturen.
- Der skal være plads til begge dele.
Vi synes bare ikke, der bliver taget behørigt hensyn til, at der er et gigantisk rekreativt naturområde, som trækker masser af valuta til landet, siger Jesper Dahlmann, der er næstformand i Henne Strand Grundejerforening.
Nødvendigt med stort øvelsesterrænMinisteren skriver i sit brev, at området ved Oksbøl er det eneste øvelsesområde, der er stort nok til, at hærens forskellige enheder kan træne sammen.
Og det er nødvendigt at lave så realistiske øvelser som muligt, med det trusselbillede Danmark står overfor.
- Det er ikke ligegyldige trusler, vi står overfor.
Det er meget alvorlige trusler, som vi ikke har set tilsvarende i rigtig mange år.
Og derfor har Forsvaret behov for plads og øvelse, siger Trine Bramsen.
Læs også:Største øvelse i 15 år: 'Rusland udgør en potentiel militær trussel i Europa'Forsvarsministeren skriver i brevet, at den lov og de forpligtelser, der er på de fredede naturområder, vil blive overholdt med en udvidelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lea Wermelin (politiker)|Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)|Henne Strand|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hver-sjette-kvinde-goer-sex-ondt-det-foeles-som-en-taendt-lighter-mod-mit-underliv

IndlandFor hver sjette kvinde gør sex ondt: 'Det føles som en tændt lighter mod mit underliv' Vulvodyni er en smertefuld lidelse, som rammer mange kvinder.
Line Ellgaard Bechfeldt på 29 skal ligesom mange andre danske kvinder håndtere underlivssmerter hver dag.
Af Mathilde Bugge29.
okt.
2019 kl.
21.
02Læs opSmerte, svie og en brændende fornemmelse.
Det er bare nogle af de symptomer, som 29-årige Line Ellgaard Bechfeldt dagligt skal leve med.
Det var frygteligt.
Jeg var grædefærdig.
Line Ellgaard Bechfeldts, lider af vulvodyniHun er nemlig én af de mange danske kvinder, der lider af den usynlige, men smertefulde sygdom i underlivet vulvodyni.
- Jeg kan godt have det som om, der er ild deroppe.
Jeg plejer at sige: "Prøv at forestil dig at tage en lighter og så bare sætte den derned.
Så meget brænder det", forklarer hun.
En stor undersøgelse af danskernes sexliv viser, at cirka en ud af seks kvinder det seneste år har haft ondt altid, ofte eller engang i mellem, når de dyrker sex.
Og en stor del af de kvinder kan have vulvodyni.
Det er nemlig en udbredt lidelse, der giver smerter i underlivet.
Om undersøgelsen•Projekt Sexus er verdens største befolkningsundersøgelse om seksualitet og sundhed nogensinde, hvor flere end 62.
675 personer i en alder fra 15 til 89 år har svaret på et spørgeskema i deres e-boks.
Undersøgelsen er lavet i samarbejde mellem Aalborg Universitet og Statens Serum Institut.
Uprovokerede smerterLine Ellgaard Bechfeldt har nok at se til.
Hun er mor til to børn under tre år og i lære som lægesekretær.
Og så har hun i næsten seks år skullet håndtere voldsomme smerter i sit underliv.
I nogle perioder har smerten opstået uprovokeret i et år.
I år 2014 besøgte hun stort set alle gynækologer i Nordjylland, fordi hun havde en ihærdig brændende, sviende og stikkende fornemmelse i underlivet.
- Det var frygteligt.
Jeg var grædefærdig, husker hun.
Og det gik også ud over Line Ellgaard Bechfeldts psykiske tilstand.
- Jeg havde det rigtig, rigtig skidt, og jeg prøvede alt, der kunne have en virkning.
Jeg har virkelig grædt mig selv i søvn mange gange, siger hun.
For Line Ellgaard Bechfeldt var uvisheden omkring hendes smerte ulidelig.
Men efter en masse undersøgelser var der ingen tvivl om, at hendes symptomer var det samme som for vulvodyni.
Farvel til blondetrusserPå de slemme dage har Line Ellgaard Bechfeldt mest af alt bare lyst til at stå inde under bruseren og spule koldt vand på, fordi der ikke er andet at gøre.
- De dage, hvor det er rigtig slemt, der er jeg ked af det, fordi det gør ondt.
Men jeg har to små børn, og jeg vil og skal være en god mor.
Men det tager hårdt på mig, siger hun.
Men med en støttende mand i hverdagen er smerterne en smule lettere at håndtere.
Men der er også ting, som Line Ellgaard Bechfeldt er blevet nødt til at vinke helt farvel til.
- Stramtsiddende tøj, cowboybukser og blondeunderbukser generer.
Jeg går stort set kun med bomuldstrusser, nederdele og løsere bukser, siger hun.
Det er relativt voldsomme smerter.
Det kan føles som om, man har samleje med en kaktus.
Cathrine Katzmann, talsperson for Dansk VulvodyniforeningDesuden har hun også skåret alkohol fuldstændig fra, fordi hun har været så desperat efter at finde noget, der kunne lindre smerterne - omend det bare er en lille bitte smule.
Vulvodynien påvirker da også Line Ellgaard Bechfeldt og hendes mands intimitet.
Og det har ført til, at hun har været plaget af dårlig samvittighed, fordi hun føler, at det er hendes skyld.
Men han er heldigvis meget forstående, fortæller hun.
- Han har jo heller ikke lyst, når det gør ondt på mig, fortæller hun.
Hvad er vulvodyni?
Det er svært at angive præcist, hvor mange der lider af vulvodyni, men Dansk Vulvodyniforening vurderer, at omkring 16 procent af alle kvinder på et eller andet tidspunkt i deres liv vil opleve smerterne fra vulvodyni.
Og det er kvinder i alle aldre og med alle baggrunde, der kan få vulvodyni.
Så myten om, at det kun er perfektionistiske unge kvinder eller kvinder, der har været udsat for et overgreb, der får vulvodyni, holder ifølge Cathrine Katzmann ikke.
Vulvodyni er en samlet betegnelse for smerter i underlivet, der ikke kan måles eller ses.
Men den kan føles, hvis man lider af den.
Årsagen kendes ikke, men foreningen peger på, at det blandt andet kan være forbundet med at tage p-piller og gentagende svampekure.
Kilde: Dansk Vulvodyniforening.
Knivstik og nåleCathrine Katzmann er talsperson for Dansk Vulvodyniforening og arbejder til daglig som parterapeut og sexolog.
Hun fortæller, at de fleste beskriver vulvodyni som en sviende og brændende fornemmelse i starten af skedeindgangen, der føles som stikkende knive eller ild i underlivet.
- Det er relativt voldsomme smerter.
Det kan føles som om, man har samleje med en kaktus, siger Cathrine Katzmann.
Men hvis man har vulvodyni, så skal man ikke kun lære at leve med en fysisk smerte.
Det kan også medføre en følelse af at være ensom, fordi det er et emne, mange ikke taler om.
- Det er meget tabubelagt.
Jeg har utrolig mange klienter, der aldrig har fortalt en eneste sjæl, at de har smerter i underlivet, fortæller Cathrine Katzmann.
Derfor arbejder foreningen for at få mere viden ud om vulvodyni, så det bliver en helt almindelig ting at tale om - om det er med kæresten, vennerne eller en læge.
Der er nemlig en del forskellige muligheder for behandling, hvis man får den rette diagnose.
Ifølge Cathrine Katzmann er der mange, der oplever at få vulvodyni forvekslet med svamp.
Sexliv = godt parforhold?
Og så er der sexlivet.
Lidelsen kan sætte en stopper for sex i et parforhold.
- Derfor kan det være svært at være i et parforhold, men det kan også være svært at være single, for man kan tænke: Er der nogensinde nogen mand, der vil være sammen med mig?
For vi har en fortælling i samfundet om, at samleje er altafgørende for at have et godt parforhold, siger Cathrine Katzmann.
Der findes forskellige typer og grader af sygdommen.
Den kan være medfødt eller opstå i løbet af livet.
Den kan være rimelig meget konstant og uprovokeret, eller der kan opstå ved samleje.
Men når det er rigtig slemt, påvirker lidelsen ikke kun intimiteten, men alle dele af livet.
- For nogle er det så slemt, at de bliver nødt til at sygemelde sig fra arbejde.
Det kan gøre ondt at have bukser på, at cykle, at sidde ned.
Så for nogle er det virkelig invaliderende at have vulvodyni, siger Cathrine Katzmann.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Parforhold|e-Boks|Aalborg Universitet|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kulturminister-staar-bag-landsholdsspiller-i-kontroversiel-troejesag-det-var

FodboldKulturminister står bag landsholdsspiller i kontroversiel trøjesag: 'Det var gruppepres'Rasmus Prehn (S) forsvarer Mathias "Zanka" Jørgensen i sag om Fenerbahces trøjestøtte af det tyrkiske militær.
Rasmus Prehn (S), fungerende kulturminister, forsvarer Mathias "Zanka" Jørgensen i kontroversiel trøjesag.
29.
okt.
2019 kl.
16.
16Læs opDen danske landsholdsspiller Mathias "Zanka" Jørgensen har modtaget kritik for at bære en t-shirt, der udtrykte støtte til det tyrkiske militær.
Det gjorde han sammen med de øvrige holdkammerater under opvarmningen til en ligakamp for den tyrkiske fodboldklub Fenerbahce mod Denizlispor 20.
oktober.
På trøjen var der et logo af en soldat, der gjorde honnør samt teksten: "Fædrelandet er jer taknemmelig".
Det skulle henvise til de tyrkiske tropper, som 9.
oktober indledte en offensiv mod kurdiske styrker i Syrien.
Sådan ser t-shirten ud.
Den fungerende kulturminister, Rasmus Prehn (S), er kritisk over for budskabet, men han forsvarer den danske spiller i sagen.
- Vi havde da helt klart helst været det foruden.
Jeg tror også, Mathias "Zanka" selv helst havde været det foruden.
- Men jeg går ud fra, der er tale om en situation, hvor der har været et gruppepres, og det er bare svært, når man er i et ansættelsesforhold som professionel fodboldspiller.
- Hvordan siger man fra?
Havde han haft muligheden, tror jeg, han havde gjort det, siger Rasmus Prehn til TV 2 Sport.
Sagen skal drøftesMathias "Zanka" Jørgensen har ikke selv udtalt sig i sagen om at bære den pågældende t-shirt.
- At blive brugt som politisk reklamesøjle er ingen interesseret i, hvis det strider mod deres personlige holdninger.
- Derfor er det en så ulykkelig og ærgerlig situation, og derfor skal vi have en alvorlig drøftelse af det, mener Rasmus Prehn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Rasmus Prehn (politiker)|Socialdemokraterne|Fodbold|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/fredet-klit-er-blevet-jaevnet-respektloest-og-hamrende-ulovligt

NordjyllandFredet klit er blevet jævnet: 'Respektløst og hamrende ulovligt'Ukendte gerningsmænd har formentligt kørt en gummiged op i klitterne i Skagen i weekenden.
Et stort stykke af klitten på Sønderstrand i Skagen er blevet jævnet ud, og marehalmen er væk.
Af Klaus Videbæk og Jesper Nørgaard Thomsen29.
okt.
2019 kl.
17.
34Læs opI nattens mulm og mørke er en ellers fredet klit i Skagen blev udjævnet.
Der, hvor klitten før hævede sig over stranden, er der nu fladt, og nedenfor ligger tre til fire tusind kubikmeter sand, som efter alt at dømme er skrabet af klitten med en gummiged.
Hærværket blev opdaget lørdag morgen, men er formentlig sket i løbet af weekenden.
- Det er forfærdeligt, konstaterer Erik Hatt, pensioneret tandlæge i byen og næstformand i foreningen Skagen Byting.
Vi ved jo godt, at naturen er dynamisk og at klitterne forandres, men den skal ikke formes af gravkøer.
Erik Hatt, Skagen BytingHan er ligesom andre i byen rystede over, at nogen kunne finde på at gøre vold mod de fredede klitter.
- Vi ved jo godt, at naturen er dynamisk, og at klitterne forandres, men den skal ikke formes af gravkøer, siger han.
En bedre udsigtDer er masser af strand omkring Skagen, men Sønderstrand, hvor de berørte klitter ligger, er af særlig betydning.
I dag er det samlingssted for lokale og turister, og før i tiden var det et sted, hvor både fiskere og berømte Skagensmalere kom.
- Derfor går vi og passer meget på den bynære strand, siger Erik Hatt.
Erik Hatt er skuffet over, at nogen kan finde på at ødelægge fredede klitter.
Hvem, der står bag hærværket, vides endnu ikke, men der gættes på, at det kan være grundejere, som har ønsket sig en bedre udsigt.
- Jeg har svært ved at se andre motiver, end at der er nogle, der har mistet udsigten ud over havet.
For ellers elsker vi alle sammen klitterne - at komme op i dem, lege i dem eller at slikke sol, siger Erik Hatt.
Hamrende ulovligtOgså borgmester i Frederikshavn Kommune, Birgit S.
Hansen (S), er træt af det, der er sket.
- Det er ikke ukendt, at nogle synes, at klitterne ligger i vejen.
Jeg har ingen idé om, hvem der har gjort det.
Men jeg kan sige, at det er vældig dumt, respektløst og hamrende ulovligt, siger hun.
Mandag blev sagen meldt til politiet, og hvis det lykkes at finde gerningsmændene, vil kommunen kræve erstatning.
Derudover vil kommunen spørge Fredningsnævnet om tilladelse til at genetablere klitrækken hurtigst muligt.
- Vi er nødt til at reagere på det, der er blevet gjort, siger biolog i kommunen Bo Sørensen.
- Naturen er jo under voldsomt pres i tiden, så vi skal genskabe klitten ikke alene for vores egen skyld, men også fordi der kommer nogle efter os, som også skal have lov til at nyde området, siger han.
Hvad det vil koste at genetablere klitterne, ved han ikke, men man kan ikke bare uden videre tage en gummiged og køre sandet på igen, og derfor bliver det dyrt, fortæller Bo Sørensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skagen|Frederikshavn Kommune|Fredningsnævnet|Kriminalitet|Birgit Hansen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/oersted-skal-spare-op-mod-600-millioner-kroner-om-aaret

PengeØrsted skal spare op mod 600 millioner kroner om åretOmkring halvdelen af beløbet skal blandt andet findes ved at skære jobfunktionerØrsted forventer også mindre produktion af strøm fra havvindmølleparker som denne ved Blackpool i Storbritannien.
(Arkiv) 29.
okt.
2019 kl.
13.
17 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
13.
44Læs opØrsted skal spare 500-600 millioner kroner om året frem mod 2022.
Omkring halvdelen skal blandt andet findes ved at skære jobfunktioner.
Det oplyser energiselskabet, der tjener penge på at opføre og eje vindmølleparker på havet.
Den anden halvdel af besparelserne kommer fra, at omkostninger falder bort, fordi Ørsted har gennemført en række frasalg - herunder energiselskabet Radius.
Det gør strukturen i selskabet mere enkel.
Ørsted skriver i meddelelsen, at "stram omkostningsstyring fortsat er afgørende i et konkurrencepræget marked".
Læs også:Ørsted sælger Radius for 21,3 milliarder kronerMindre strøm fra havvindmøllerUdmeldingen kommer i forbindelse med en opdatering af Ørsteds langsigtede forventninger, hvor selskabet skruer ned for forventningerne til fremtiden.
Det skyldes, at Ørsted har ændret en række ting i de modeller, selskabet bruger til at forudsige, hvor meget strøm der bliver produceret i vindmølleparkerne.
Blandt andet vurderer Ørsted, at selskabet tidligere har undervurderet betydning af, at vindens hastighed falder, når den nærmer sig vindmøllerne ude på havet.
Det betyder, at der i fremtiden ikke forventes at komme helt så meget strøm - og dermed indtjening - fra en række af Ørsteds vindmølleparker.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vindkraft|Vindmølleindustri|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/libanesisk-premierminister-vil-gaa-af

UdlandLibanesisk premierminister vil gå afLibanons premierminister Harari siger i en tv-tale, at han vil gå af.
Libanons premierminister, Saad al-Hariri, træder i dag tilbage efter mere end to ugers demonstrationer.
Af Catharina Maria Skov Lassen29.
okt.
2019 kl.
15.
07 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
15.
50Læs opLibanons premierminister, Saad al-Hariri, siger ifølge Reuters i en tv-tale, at han vil indgive sin opsigelse.
Det kommer efter de store demonstrationer, der i de seneste par uger har fyldt i blandt andet den libanesiske hovedstad, Beiruts, gader.
Vrede i LibanonLibanon er ramt af de største demonstrationer i årevisProtesterne begyndte som vrede over nye skatterSpecielt en skat på app’en WhatsApp skabte forargelseRegeringen har trukket skatterne tilbage, men demonstranterne kræver nu revolutionProtesterne har spredt sig til hele landet og inkluderer folk fra alle trosretninger i landetHariri har ifølge Reuters udtalt, at landets sikkerhed er mere vigtig end hans egen position som premierminister.
Han opfordrer alle partier til at gøre det bedste for deres land.
- Politiske stillinger kommer og går.
Hensyn til værdighed og landets sikkerhed er vigtigere, siger han ifølge Ritzau.
Uklar fremtidHariris tilbagetrækning er et udtryk for sejr for demonstranterne, men DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund, mener ikke, at demonstrationerne nu vil ophøre fra den ene dag til den anden.
- Libanon er ikke ligesom andre mellemøstlige lande.
Premierministeren bestemmer ikke alt, og derfor kræver befolkningen en reform i det politiske samfund.
Derfor betyder dette ikke, at demonstranterne nu går hjem, men Hariris afgang vil blive fejret.
Det er dog svært at svare på, hvilken præcis betydning Hariris opsigelse kommer til at have, siger Michael S.
Lund.
- Det politiske system i Libanon er meget kompliceret.
Demonstranterne kræver derfor en teknokrat regering, der skal rette op på den økonomiske situation i landet.
Michael S.
Lund tilføjer, at præsidenten muligvis vil forsøge at sætte en stopper for premierministerens afgang ved at overtale ham til at blive.
Protesterne startede på grund af en skat på WhatsappDemonstrationer i Libanon har ofte haft en religiøs sammenhæng, men ikke denne gang.
Den 17.
oktober startede en bølge af protester på baggrund af en ekstra skat på en krone på mobiltjenesten Whatsapp.
Den afgift er opgivet igen, efter at protesterne brød ud i landet.
Sidenhen har demonstrationerne udviklet sig til at være en generel protest mod blandt andet korruption og dårlig infrastruktur, og protesterne har bredt sig til flere store byer i Libanon.
Arbejdsløsheden i Libanon er nu oppe på 25 procent.
Landet er forgældet og skylder 150 procent af statskassen væk til både andre stater og banker.
Flere tusinder deltog igen i går i en demonstration i Beiruts gader.
Demonstrationerne startede den 17.
oktober.
 Under protesterne har befolkningen festet og dyrket Yoga, hvilket har gjort demonstrationerne mindre voldelige.
 Det libanesiske flag flagrer i vinden til en demonstration i Beirut, hvor der bliver protesteret imod regeringen.
1 / 3Flere tusinder deltog igen i går i en demonstration i Beiruts gader.
Demonstrationerne startede den 17.
oktober.
1 / 3Under protesterne har befolkningen festet og dyrket Yoga, hvilket har gjort demonstrationerne mindre voldelige.
2 / 3Det libanesiske flag flagrer i vinden til en demonstration i Beirut, hvor der bliver protesteret imod regeringen.
3 / 3Libanesere siger nejLibaneserne er kendt for at holde det gode humør også i hårde tider, og selvom demonstrationerne vokser sig større, formår store dele af befolkningen af danse sig gennem demonstrationerne med høj musik og slagsange.
Befolkningen i Libanon har fået nok af den økonomiske krise, der har bragt landet på randen af statsbankerot.
Der er en generel opfattelse i befolkningen af, at politikerne er dybt korrupte, og flere demonstranter har krævet, at regeringen skal gå af.
Flere har peget på, at det helt særlige ved disse demonstrationer er, at befolkningen er i stand til at mobilisere sig på tværs af religiøse og politiske overbevisninger.
Artiklen er opdateret klokken 15:50 med kommentarer fra Michael S.
Lund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Libanon|Demonstrationer|Befolkning|Mellemøsten|Beirut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-leders-stedfortraeder-ogsaa-draebt

Abu Bakr al-Baghdadi dræbtSe temaUdlandTrump: IS-leders stedfortræder også dræbt Donald Trump skriver på Twitter, at også afløseren for den dræbte Abu Bakr al-Baghdadi er blevet dræbt.
Luftfoto taget i går viser ødelagte køretøjer ved det sted hvor talsmand i Islamisk Stat Abu Hassan al-Muhajir angiveligt blev dræbt søndag.
Af Thomas Prakash29.
okt.
2019 kl.
14.
39 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
15.
02Læs opUSA's præsident, Donald Trump, skriver på Twitter, at også afløseren for den dræbte IS-leder Abu Bakr al-Baghdadi er blevet dræbt af amerikanske soldater.
- Har lige fået bekræftet, at Abu Bakr al-Baghdadis afløser nummer ét er blevet uskadeliggjort af amerikanske styrker.
Han ville højst sandsynligt have overtaget toppladsen.
Nu er han også død, skriver Trump.
Den amerikanske præsident sætter ikke navn på den dræbte, men sandsynligvis er der tale om Abu Hassan al-Muhajir.
Flere internationale medier, heriblandt New York Times, har tidligere rapporteret, at den tidligere talsperson i Islamisk Stat og højre hånd for Al-Baghdadi blev dræbt i et amerikansk angreb i Jarablus i det nordlige Syrien søndag.
Ramt i tankbilIfølge nyhedsbureauet Reuters har den kurdiske YPG-milits oplyst, at Al-Muhajir blev dræbt i et angreb udført af kurdiske styrker og amerikanske soldater i forening.
Abu Hassan al-Muhajir skjulte sig ifølge New York Times' kilder i en lastbil på vej gennem det nordlige Syrien, da bilen blev ramt af et amerikansk luftangreb.
Det skete, dagen efter at hans chef, Abu Bakr Al-Baghdadi, blev dræbt i en anden amerikansk mission i det nordvestlige Syrien - Idlib-provinsen.
Her udløste han et bombebælte, da han blev angrebet af amerikanske styrker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|New York Times|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/naturbrand-raser-naer-stor-turistattraktion-i-los-angeles

UdlandNaturbrand raser nær stor turistattraktion i Los AngelesØdelæggende brande fortsætter med at hærge Californien, hvor millioner har udsigt til at stå uden strøm.
Brandmænd kæmper mod naturbrande i landskabet ved bag Getty Center, som er en af Los Angeles' førende turistattraktioner.
Af Sean Coogan og Catharina Maria Skov Lassen29.
okt.
2019 kl.
15.
26 | opdateret 30.
okt.
2019 kl.
06.
28Læs opMyndighederne i Californien kæmper i øjeblikket mod flere end 10 skovbrande rundt omkring i staten.
Det har ført til de største strømafbrydelser i statens historie, hvor flere end to millioner indbyggere i weekenden var uden strøm.
Det store forsyningsselskab Pacific Gas & Electric har nemlig slukket for strømmen flere steder for at undgå, at beskadigede el-kabler antænder nye brande.
Læs også:Skovbrande i Californien truer titusinder af hjemIfølge BBC risikerer yderligere 650.
000 ejendomme at få slukket for strømmen i dag.
En ny brand brød natten til mandag ud i Los Angeles-området, hvilket har fået flere af områdets berømte beboere til at lade sig evakuere.
Rundt om hjørnet ligger det berømte Getty Center, som blandt andet er hjemsted for et af verdens mest omfattende kunsthistoriske biblioteker.
Men her lyder meldingen, at man er forberedt på den naturbrand, der er brudt ud i nærheden.
Designet til at modstå brandeDa Californien jævnligt rammes af naturbrande, er centeret, der blandt andet huser værker af Van Gogh og Rembrandt, nemlig bygget til at modstå brand.
- Vi tænker på brandforebyggelse 24/7, siger Lisa Lapin, som er vicepræsident for kommunikation hos Getty Trust, ifølge The Guardian.
- Vi har planlagt i årevis.
Vi har allerede været klar på det her, siger Lapin, som kalder brandene, der ramte området i 2017, for en prøvekørsel.
- Den gang var branden på den anden side af motorvejen.
Den her er på vores ejendom.
The Getty Center kan anes bag røgen i midten af billedet.
 En redningshelokopter flyver henover Brentwood-bydelen, mens Los Angeles' centrum kan ses i baggrunden.
 Helikoptere er taget i brug for at få bugt med Getty-branden.
 Også fly er taget i brug i Los Angeles-området.
 Selvom Getty Center er omgivet af røg, bør det ikke skade kunstværkerne.
1 / 5The Getty Center kan anes bag røgen i midten af billedet.
1 / 5En redningshelokopter flyver henover Brentwood-bydelen, mens Los Angeles' centrum kan ses i baggrunden.
2 / 5Helikoptere er taget i brug for at få bugt med Getty-branden.
3 / 5Også fly er taget i brug i Los Angeles-området.
4 / 5Selvom Getty Center er omgivet af røg, bør det ikke skade kunstværkerne.
5 / 5Man har blandt andet brugt en bestemt type kalksten, der er særligt brandsikker, kombineret med cement og stål, beretter avisen om centeret, som er en af Los Angeles' mest populære turistattraktioner.
Derudover er taget lavet af knuste sten for at undgå faren fra gløder på afveje.
De seneste brande i Californien er i høj grad blevet næret af kraftige vinde, der har fået brandene til at brede sig fra bakketop til bakketop.
Mens området omkring Getty Center jævnligt ryddes for træer og lignende brændbart materiale, så er området også udstyret med et sprinklersystem, der er koblet til en vandtank med plads til omkring 3,8 millioner liter vand.
Sidst men ikke mindst består centerets gallerier af selvstændige moduler, der kan lukkes af, mens et særligt ventilationssystem sørger for, at der ikke trænger røg ind.
Skadelig luft lukker skolerI andre dele af staten må man kigge langt efter højteknologiske systemer som på Getty Center.
Blandt andet i Malibu og Santa Monica oplever man udfordringer fra den såkaldte Getty-brand, selv om der er flere kilometer til brandene i det vestlige Los Angeles' bakker.
Skovbrande i CalifornienI 2017 blev omkring 100.
000 mennesker tvunget fra deres hjem som følge af skovbrande.
40 mennesker mistede livet i de voldsomme brande.
Sidste år omkom 86 mennesker i de dermed dødeligste skovbrande i de sidste 100 år i det nordlige Californien.
Brandene endte med at koste over 59 milliarder kroner for beboere og virksomheder i det ramte område.
Den største brand i Californien i øjeblikket er Kincade branden, der har været i gang siden fredag.
Branden hærger ved vestkysten.
Ilden er kun i fem procent af området holdt tilbage.
Stort set hele Sonoma County, der er et kæmpe vinområde nord for San Francisco, er blevet beordret til at evakuere.
Flere af vingårdene i området er allerede brændt ned, mens der kæmpes for at holde flammerne ude af andre.
Flere end 10.
000 studerende skulle i går blive hjemme fra skole i de to områder på grund af blandt andet dårlig luftkvalitet og trafikpropper som følge af brandene, skriver avisen Los Angeles Times.
Flere områder nær millionbyen er i dag omfattet af en advarsel om "meget usund" luftkvalitet som følge af Getty-branden, skriver avisen.
Foruden brandene nær Los Angeles raser skovbrande også blandt andet nord for San Francisco, hvor omkring 200.
000 indbyggere har fået besked på at lade sig evakuere.
Ifølge The Guardian har den sydlige del af Californien, hvor Los Angeles ligger, udsigt til kraftig vind og ingen nedbør - altså ideelle forhold for ødelæggende skovbrande.
Der er i skrivende stund endnu ingen meldinger om dødsfald som følge af Getty-branden eller brandene nord for San Francisco.
Tidligere på måneden mistede tre mennesker dog livet som følge af brande i andre dele af delstaten.
Voldsomme brande i delstaten kostede sidste år 86 mennesker livet i det nordlige Californien, hvor brandene endte med at koste beboere og virksomheder 59 milliarder kroner.
Opdatering: Artiklen er opdateret med præcisering af dødsfald tidligere på måneden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Los Angeles|Californien|The Guardian|Skove




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/presset-plejepersonale-faar-flere-og-flere-sygedage

FynPresset plejepersonale får flere og flere sygedage Tjek hvor mange sygedage de ansatte har i din kommune Der skal både løses flere og mere komplekse opgaver på plejehjemmene.
Det kan presse de ansatte og give dem flere sygedage.
Af Signe Wolthers, Agnes Dalhoff Pedersen og Annesofie Brochstedt29.
okt.
2019 kl.
17.
05Læs opEfteråret er over os, og måske har du allerede været nede og vende med en forkølelse eller en omgang influenza.
Nogle gange er den eneste udvej at melde sig syg og krybe tilbage under dynen.
I 2018 skete det i gennemsnit én dag mere for de ansatte i kommunernes social- og sundhedsområde, end det gjorde året før.
Området dækker de ansatte på plejehjem og i hjemmeplejen.
På landsplan er de højdespringere, når det gælder sygedage i kommunerne med næsten 17 dage om året per person.
Til sammenligning har de, der underviser i folkeskolerne, 12 sygedage, og de der sidder på kontor 10 sygedage om året.
Her kan du se, hvor mange sygedage social- og sundhedsmedarbejdere havde i 2018 i din kommune:Kilde: Danmarks Statestik20 sygedage om åretEn af de kommuner, der har problemer, er Kerteminde.
Her var de ansatte på kommunens plejehjem og i hjemmeplejen i gennemsnit syge 20 dage om året i 2018.
Ligesom med landsgennemsnittet er det én dag mere per medarbejder, hvis man sammenligner med året før.
Og det er højt i forhold til resten af landet.
Kommunens ældre-, handicap- og psykiatriudvalg er da også opmræksom på problematikken.
- Det kan hænge sammen med de ansattes trivsel.
I vores undersøgelser kan vi se, at de ansatte skal løbe utrolig hurtigt for at følge med, siger Britt Pedersen (S), der er formand for udvalget.
Fællestillidsmand for de ansatte på kommunens social og sundhedsområde Kåre Villadsen giver hende ret.
- Tid er en stor faktor.
Tiden til borgeren bliver mindre og mindre, fordi vi får flere ældre.
Hvis vi skal have færre sygedage, skal vi have flere hænder til at tage sig af de ældre, forklarer fællestillidsmand Kåre Villadsen.
Der kommer flere ældre, og i følge Kåre Villadsen er de ældre også blevet dårligere.
- De bliver udskrevet meget tidligere fra sygehusene, og det gør, at vi skal løse flere, større og mere komplekse opgaver.
Det presser vores medarbejdere, siger Kåre Villadsen.
Nye tider med bedre trivselTallene er fra 2018, og siden da er Kerteminde Kommune da også trukket i arbejdstøjet i forhold til at nedbringe antallet af sygedage.
For det har for mange negative konsekvenser, fortæller formanden for ældre-, handicap- og psykiatriudvalget Britt Pedersen.
- Flere syge, betyder flere vikarer.
For borgerne betyder det, at det er mange forskellige mennekser, der skal tage sig af dem.
Det koster også penge for forvaltningen at have vikarer, og en presset økonomi betyder, at vores ansatte skal løbe endnu stærkere, siger hun.
For at nedbringe antallet af sygedage har Kerteminde Kommune lavet omfattende trivselsundersøgelser og ændret i ledelsessturktureren.
Bodil Hellum er en del af den nye ledelse på Fjordly Plejecenter.
For hende har det været alfa og omega for trivslen, at medarbejderne har fået mere indflydelse på deres vagtplan Et af de plejecentre, der for alvor har rykket sig, er Fjordly Plejecenter.
I løbet af foråret fik de ny ledelse, og siden februar er antallet af de ansattes sygedage mere endhalveret.
- Vi har lyttet til vores medarbejdere.
Det betyder, at der skulle justeres i vagtplanerne.
Nu har vi nok medarbejdere på arbejde, når der er mest brug for dem, fortæller leder af plejecenteret Bodil Hellum.
Hvis Fjordly Plejecenter holder deres fraværsprocent nede, kan de komme under ti fraværsdage per medarbejder i 2019.
Det giver mere rum i økonomien, og ifølge plejcenterets leder kan forskellen i hverdagen allerede mærkes.
- Nu har vi nogle meget engagerede og motiverede medarbejdere.
Man kan også mærke på borgerne, at det er blevet bedre for dem, at være her, siger Bodil Hellum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Arbejdsmarked|Kerteminde Kommune|Folkeskolen (Danmark)|Kerteminde




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/racistiske-tilraab-faar-konsekvenser-bulgariens-landshold-skal-spille-uden-tilskuere

FodboldRacistiske tilråb får konsekvenser: Bulgariens landshold skal spille uden tilskuereBulgarien bliver straffet med stor bøde og mindst en kamp uden tilskuere efter skandalekamp mod England.
De bulgarske tilskuere kunne ikke opføre sig ordentligt i opgøret mod England.
29.
okt.
2019 kl.
18.
03Læs opBulgariens Fodboldforbund er blevet straffet for racisme i en EM-kvalifikationskamp mod England.
Bulgarien skal spille mindst en kamp uden tilskuere og betale 75.
000 euro (560.
000 kroner) i bøde, oplyser Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa).
Uefa uddeler straffen for racistisk opførsel fra de bulgarske tilskuere i kampen mod England 14.
oktober.
Racismesager i europæisk fodboldEn engelsk FA Cup-kamp mellem Haringey Borough og Yeovil Town blev i oktober afbrudt og siden aflyst, efter at Haringeys keeper var mål for både racistiske tilråb og kasteskyts fra nogle af gæsternes tilhængere.
I en EM-kvalifikationskamp mellem Montenegro og England blev de tre engelske spillere Raheem Sterling, Danny Rose og Callum Hudson-Odoi udsat for racistiske tilråb fra det montenegrinske hjemmepublikum.
I oktober viste en video på de sociale medier, hvordan en gruppe Aston Villa-fans sang racistisk ned mod klubbens egen zimbabwiske midtbanespiller, Marvelous Nakamba, samt en anden spiller.
Den italienske klub Lazio fik i april en betinget straf, efter at klubbens fans kom med racistiske tilråb og abelyde mod AC Milan-spillerne Franck Kessié og Tiemoué Bakayoko i Coppa Italia-semifinalen.
Moise Kean og flere andre Juventus-spillere blev i en ligakamp i april mod Cagliari forfulgt af racistiske tilråb og abelyde fra tribunerne.
/ritzau/Straffen til Bulgarien lyder på to kampe for lukkede døre, men den anden af kampene er gjort betinget i de næste to år og afhænger af bulgarernes opførsel i perioden.
Det bulgarske forbund skal også sørge for, at der er antiracistiske bannere på stadion til de næste to hjemmekampe.
Der skal stå "nej til racisme" på bannerne med Uefas logo.
Forbundet har fået en bøde yderligere på 10.
000 euro (75.
000 kroner), fordi tilskuere forstyrrede den engelske nationalhymne kort før kampen.
Det har Det Engelske Fodboldforbund også fået en bødestraf for at gøre, da den bulgarske nationalhymne blev forstyrret af engelske tilskuere.
Den bøde lyder på 5.
000 euro.
To gange blev kampen afbrudt på grund af racistiske tilråb rettet mod de engelske spillere.
I forvejen var flere afsnit på stadion lukket for tilskuere, fordi der tidligere har været problemer i forbindelse med Bulgariens hjemmekampe.
Englands Raheem Sterling er en af de spillere, der tidligere har været offer for racistiske tilråb.
Skandalekampen har skabt efterdønninger.
Præsidenten for Bulgariens Fodboldforbund, Borislav Mihailov, er trådt tilbage på direkte opfordring fra landets præsident.
Landstræneren for Bulgariens fodboldlandshold, Krasimir Balakov, har sagt sit job op.
Seks tilskuere er blevet anholdt på baggrund af overvågningsbilleder fra stadion, hvor der ifølge anklagen både blev heilet og udsendt abelyde.
England vandt i øvrigt kampen mod Bulgarien med 6-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bulgarien|UEFA|England|Fodbold|Ligebehandling




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fodbold-vm-paa-vej-til-danmark-nordiske-lande-vil-vaere-vaerter-kvinde-vm-i-2027

FodboldFodbold-VM på vej til Danmark?
Nordiske lande vil være værter for kvinde-VM i 2027Danmark vil sammen med resten af de nordiske lande lægge billet ind på VM-værtskabet i kvindefodbold i 2027.
Ifølge DBU-formand Jesper Møller har Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) været positiv over for fælles nordisk afholdelse af turneringer i fremtiden, og det har fået Danmark, Sverige, Norge, Finland, Island og Færøerne til at samarbejde om projektet.
Af Martin Leer Scharnberg og Henrik Liniger29.
okt.
2019 kl.
12.
18Læs opEt delt værtskab mellem de nordiske lande for VM i kvindefodbold i 2027 er målet, og idéen har de nordiske fodboldforbund tirsdag præsenteret for Nordisk Råd på et møde i Stockholm.
Ifølge DBU-formand Jesper Møller har Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) været positiv over for fælles nordisk afholdelse af turneringer i fremtiden, og det har fået Danmark, Sverige, Norge, Finland, Island og Færøerne til at samarbejde om projektet.
Det er helt afgørende, at vi kan opnå politisk opbakning.
Jesper Møller, formand for DBU- Vi har fået tilkendegivelser fra Fifa om, at det er realistisk.
Ellers ville vi ikke arbejde videre med det.
- De største lande er ikke per automatik de bedste værtsbud.
Seks lande er mange, det ved vi godt, men vi vil sørge for at afgive et nordisk bud og ikke et 'seks-lands bud', siger Jesper Møller til DR Sporten.
Projektet er nu i udviklingsfasen.
DBU er ved at nedsætte en administrativ arbejdsgruppe og har en medarbejder i gang med dialogarbejdet med regeringen, folketinget og kommuner, der potentielt skal lægge stadion og faciliteter til.
- Et fælles VM i Norden vil ikke kun sikre en fantastisk oplevelse for de mange fodboldfans, men vil også styrke det vigtige, nordiske samarbejde og fællesskab og forhåbentlig inspirere mange fodboldglade piger og kvinder, siger Jesper Møller.
DBU har både ambitioner om at byde på værtskabet for kvindernes EM i 2025 og VM i 2027.
Kræver politisk opbakningUd over arbejdet med det fælles bud på VM i 2027 har DBU også nedsat en arbejdsgruppe, der skal undersøge muligheden for at afholde EM på dansk grund i 2025.
Præcis hvornår der skal afgives bud på slutrunderne, er endnu ikke sikkert.
- Vi venter på udbudsvilkårene i relation til begge bud, siger Jesper Møller.
Værtskabet for herrernes fodbold-VM 2030 bliver uddelt i 2024.
Hvis Fifa arbejder ud fra samme tidsramme i forhold til kvindernes VM, kan værtskabet for VM i 2027 forventes at skulle afgøres i 2021.
Uanset hvornår Danmark i fællesskab med de nordiske nabolande skal være klar med et fælles bud på VM-værtskabet, kommer det til at kræve politisk opbakning, fortæller Jesper Møller.
For et VM-værtskab er et stort logistisk puslespil i forhold til sikkerhed og infrastruktur.
- Det er helt afgørende, at vi kan opnå politisk opbakning.
Vi kan ikke sende en ansøgning afsted, uden at den er underskrevet med garantier med fra regeringerne.
Derfor er det også vigtigt med interesse og opbakning fra Nordisk Råd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|DBU|Fodbold|Sverige|Jesper Møller (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/16-aarige-asger-handler-skins-til-computerspil-flere-hundrede-tusinde

Østjylland16-årige Asger handler skins til computerspil for flere hundrede tusinde kroner: Blev snydt og blokeret af sælgerUnge har svært ved at finde hjælp, når de handler via computerspil og bliver snydt.
Asger er erfaren i at handle med skins, men blev alligevel snydt for et år siden.
Af Mathias Bonde og Sarah Friis Elkjær29.
okt.
2019 kl.
13.
00Læs op16-årige Asger Yde spiller Counter-Strike og handler med virtuelle udsmykninger, såkaldte skins, på nettet.
Faktisk handler han rigtig meget, og han kender også til følelsen af at blive snydt.
Asger Yde begyndte at handle med skins, da han havde fået 3.
500 kroner til sin konfirmation.
Pengene brugte han på at købe forskellige udsmykninger, bytte og sælge dem videre.
På den måde kan han handle for 10.
000 kroner på en enkelt dag, og siden han startede for 13 måneder siden, har han handlet for omkring 600.
000 kroner i overførsler på MobilePay, 900.
000 kroner som bankoverførsler.
Samlet har det indtil nu givet ham et overskud på 300.
000 kroner.
Læs også:GRAFIK Sådan gambler børn via skin bettingAsger Ydes mor, Pia Yde, blev først bekendt med Asgers handler, da hans indtjening begyndte at rulle.
- Det er jo ret voldsomme beløb.
Jeg ringede til Skat for at høre, hvad man gør, men medarbejderen havde aldrig hørt om fænomenet før.
Der er ikke rigtig nogen, man kan spejle sig i, forklarer hun.
Asgers mor, Pia Yde, kender ikke den virtuelle verden godt nok til, at hun kan håndtere snyderi på samme måde, som hendes søn kan.
(© dr)Sammen med Asgers far har hun brugt tid på at snakke med Asger om, hvordan han for eksempel laver et regnskab, så han ikke bliver overrasket, når Skat skal have sin portion.
Forældrene har fuldmagt over hans netbank og er med i de grupper, hvor han handler for at holde øje med, hvad der foregår.
- Vi holder ham i kort snor, men omvendt er jeg også klar over, at det er en verden, jeg ikke forstår, siger Pia Yde.
- Han kan noget med at handle, og det vidste jeg ikke i starten.
Blev snydt uden at sige det til nogenMen Asger Yde har også oplevet at blive snydt.
For et år siden sendte han som sædvanligt 380 kroner ud i cyberspace og forventede en virtuel udsmykning retur.
Men hans skin dukkede aldrig op.
Han blev blokeret af sælgeren på Messenger og måtte indse, at han denne gang var blevet snydt.
- Jeg mente egentlig i bund og grund, at alle folk er gode mennesker, så jeg spurgte ikke om noget id eller tjekkede, om han havde handlet med folk før.
Jeg spurgte bare om et nummer, så jeg kunne få pengene sendt afsted i en fart - og vupti, så var jeg blokeret på Messenger, fortæller han.
- Jeg snakkede hverken med min mor eller far, da jeg blev snydt, for jeg tænkte, at de ville gå i panik eller ville forbyde mig at handle igen, og det ville jeg ikke have.
Læs også:E-sportsforening: Børn kan bruge tusindvis af kroner på accessories i computerspilAsger Yde brugte sin erfaring og sit netværk i den virtuelle verden til på egen hånd at rage kastanjerne ud af ilden.
Han satte gang i sit netværk i miljøet, og sammen fandt de ud af at kontakte søsteren til sælgeren, og Asger Yde fik på den måde sine 380 kroner tilbage.
- Uden kontakter og erfaring havde jeg nok ikke fået pengene tilbage.
Tre uger efter, fortalte jeg det til min far, siger Asger Yde.
Hans mor mener ikke, at hun kunne have hjulpet ham i situationen.
- Det er en verden, som folk i min alder ikke helt forstår.
Jeg ville ikke kunne have hjulpet ham på samme måde, siger hun.
Siden har Asger Yde ikke udbetalt penge, før han har fået tilsendt den virtuelle udsmykning.
Unge bliver flove over at blive snydtFor spillere kan skins være vigtige, fordi de er ligesom designertøj, sammenligner Asger Yde.
- Skins er et samleobjekt, og det er federe at spille med skins, som man synes er fede.
Det er ligesom at have en fed trøje på i byen, siger han.
Det er ofte unge, der bliver snydt for flere tusind kroner i en online-handel med digitale værdier i computerspil som Fortnite og CounterStrike, og de kan have svært ved at finde hjælp.
Det fortæller Stine Helding Rand fra Center for Digital Pædagogik.
Hun mener, at problemet er mere udbredt, end man regner med.
Der er store skyggetal, fordi mange ikke siger noget om, at de er blevet snydt.
- Rigtig mange oplever meget skam omkring det, da de bliver flove over, at de er blevet snydt og hoppede på en scam (svindelnummer, red.
), siger hun.
Snyderiet kan eksempelvis foregå over Facebook eller spilplatformen Steam, hvor der enten bliver byttet eller solgt skins, men den ene i handlen vælger ikke at sende pengene eller ikke at sende skinet.
Snyderiet kan være ekstremt indviklet og derfor svært at gennemskue, og når mange ikke taler om det, så bliver der ikke delt viden og erfaring, men det vil Center for Digital Pædagogik lave om på.
Centret er i gang med at lave en hjemmeside, hvor unge, som er blevet snydt for digitale værdier i handler på nettet, kan få rådgivning omkring, hvad de kan gøre både juridisk og personligt.
Det er en god ide, mener psykolog og spilforsker ved IT-universitet i København Rune Kristian Lundedal Nielsen- I takt med at en større del af vores liv foregår på nettet, og at det, der findes på nettet, har stor værdi, så vil det også være naturligt, at der sker flere tyverier og bedrageri med online-genstande, siger han.
Hjemmesiden forventes at være online i starten af 2020.
Den vil samle tips til at passe på sig selv og rådgive i, hvad man gør, når det er gået galt.
Projektet har fået 850.
000 kroner i støtte fra Offerfonden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Center for Digital Pædagogik|Skat|Computerspil|København|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/radio24syv-vil-have-svar-pa-knap-70-sporgsmal-efter-tabt-dab-udbud

MedieforhandlingerSe temaPengeRadio24syv vil have svar på knap 70 spørgsmål efter tabt dab-udbudRadio24syv undrer sig over Radio- og tv-nævnets vurdering af radio Louds budget og ledelseskompetencer.
Radio24syv tabte i sidste uge udbuddet om at drive en dab-kanal og står til at lukke torsdag i denne uge.
(Arkivfoto) 29.
okt.
2019 kl.
13.
04Læs opRadio24syv har stillet knap 70 spørgsmål til Radio- og tv-nævnet om det udbud om at drive en dab-kanal, som Loud vandt i sidste uge foran Radio24syv og DK4 Radio.
Det fremgår af en pressemeddelelse fra Radio24syv.
Radio24syv stiller blandt andet spørgsmål til vurderingen af Louds budget og ledelsesmæssige kompetencer.
Derudover ønsker Radio24syv at vide, om der har været nogen politisk involvering i behandlingen af sagen - herunder om kulturministeren og dennes rådgiver har været i dialog med nævnet.
Frem til tirsdag klokken 12 har de tre radiokanaler, der lagde billet ind på at vinde udbuddet, kunnet stille spørgsmål til Radio- og tv-nævnet om afgørelsen.
Læs også:Kulturminister kræver svar fra Radio- og tv-nævnet: 'Vil have rene linjer'Flere har stillet spørgsmålDK4 Radio har stillet ti spørgsmål.
Et af dem går på, hvorfor nævnet ikke har hentet bistand udefra, til at vurdere om ansøgerne havde kompetencer til at drive en radiokanal.
Loud oplyser, at kanalen også har stillet spørgsmål til Radio- og tv-nævnet.
Det var især økonomien, der endte med at gøre forskellen for Loud og Radio24syv.
Der var 280 millioner kroner at søge om i udbuddet.
Radio24syv havde søgt om det fulde beløb.
Loud havde ansøgt om færre penge, og udbuddet var skruet sådan sammen, at man blev bedømt bedre for at søge om et lavere beløb.
Radio24syv stiller spørgsmål ved den beregningsmetode, som er brugt til at vurdere ansøgningerne.
Loud blev dog også vurderet højere end Radio24syv på de programplaner, der var en del af ansøgningen, og det har Radio24syv også stillet spørgsmål til.
Kritik fra FolketingetI Folketinget har der været kritik af, at Loud har vundet udbuddet om at drive den landsdækkende dab-kanal med et bud, hvor der er lagt op til at dække 82 procent af landet geografisk.
I forhold til udbudsmaterialet er det efter bogen, men Radio24syv stiller spørgsmål til, hvordan definitionen for landsdækkende er endt der.
Radio- og tv-nævnet vil besvare spørgsmålene inden fredag klokken 12.
De vil blive offentliggjort.
Radio24syv sender i øjeblikket på FM-båndet og har sidste sendedag torsdag, hvorefter radiostationen efter planen lukker og slukker.
Loud begynder efter planen at sende fra 1.
april 2020.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Radio- og tv-nævnet|Radio24syv|DK4|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politikere-faar-orlov-med-loen-fra-byraadet-til-valgkampe-jeg-er-alle-pengene-vaerd

PolitikPolitikere får orlov med løn fra byrådet til valgkampe: 'Jeg er alle pengene værd'Mindst fem politikere har brugt deres mulighed for orlov fra kommunalbestyrelsen til at føre valgkamp.
Kim Valentin mener, det er helt i orden, at han fik orlov til at føre valgkamp.
Af Anders Byskov Svendsen, Ida Nathan og Rasmus Bøttcher Christensen29.
okt.
2019 kl.
12.
32Læs opPolitikere får orlov med fuld løn fra byrådet for at kunne føre valgkamp til Folketinget eller EU-Parlamentet.
DR Nyheder har kortlagt brugen af betalt orlov i landets 98 kommuner.
Afdækningen viser, at mindst fem politikere i denne valgperiode har bedt om orlov fra deres plads i byrådet for at bruge tiden på valgkamp.
En politiker kan tage orlov i op til tre måneder, uanset hvad formålet er.
Lønnen følger med, og der bliver samtidig indkaldt en stedfortræder, der også får løn.
Derfor har kommunen i den periode en dobbelt udgift til løn.
Som reglerne bliver fortolket i dag, er der ikke mulighed for at sige nej til lønnen for politikerne.
Berlingske har tidligere afsløret, at Venstres Marcus Knuth, Alex Vanopslagh fra Liberal Alliance og den radikale Karen Melchior tog orlov fra deres pladser i Københavns Borgerrepræsentation for i stedet at bruge kræfter på valgkampe til Folketinget og EU-Parlamentet.
Men de er ikke de eneste.
Asger Christensen fra Venstre tog orlov fra byrådet i Kolding for at føre valgkamp op til EU-valget sidst i maj.
Missionen lykkedes, da Christensen blev valgt til EU-Parlamentet.
Og en anden Venstre-mand, Kim Valentin, tog orlov med løn fra kommunalbestyrelsen i Gribskov for at kæmpe for den plads i Folketinget, som han sidder på i dag.
Så meget tjener en byrådspolitikerGrundbeløb:I kommuner med under 80.
000 indbyggere: 94.
883 om året.
I kommuner med mere end 80.
000 indbyggere: 113.
861 kr.
om året.
I København: 132.
836 kr.
om året.
Tillæg for hjemmeboende børn under 10 år: 14.
680 kr.
om året.
Derudover gives der tillæg for at sidde i udvalg, være udvalgsformand eller for at være viceborgmester.
Det kan variere fra kommune til kommune.
Eksempel på kommune under 80.
000 indbyggere:Fredensborg Kommune:26.
072 kr.
om året pr.
udvalgsplads.
Udvalgsformænd: 208.
578 kr.
om året - næstformænd: 52.
144 kr.
om året.
Tillæg til viceborgmester: 104.
684 kr.
om året.
Eksempel på kommune over 80.
000 indbyggere:Næstved Kommune:35.
128 kr.
om året pr.
udvalgsplads.
Udvalgsformænd: 220.
286 kr.
om året.
Tillæg til viceborgmester: 117.
173 kr.
om året.
'Jeg er alle pengene værd'Kim Valentin havde orlov i fire uger til valgkampen.
Det gav kommunen en ekstra udgift på cirka 10.
000 kroner.
Jeg synes, jeg er alle pengene værd.
Kim Valentin.
Og det er ifølge Kim Valentin helt på sin plads.
- Jeg synes, jeg er alle pengene værd, og hvis man betragter det som en loppetjans at være med i et byråd, er det fuldstændig forkert.
Det er hårdt arbejde, mange timer om ugen.
Så at man holder fire ugers frihed, er helt rimeligt.
Det er ikke noget problem.
Jeg betragter det, som om jeg har taget fire ugers ferie, og det er okay, siger Kim Valentin.
Han mener, at byrådspolitikere lige som andre skal have seks ugers ferie om året.
Og han ser de fire ugers valgkamp som ferie.
Og selv om der i år ikke var hverken byråds- eller udvalgsmøder fra den 25.
juni til 12.
august i Gribskov Kommune, mener Kim Valentin ikke, at det kan regnes som ferie fra byrådsarbejdet.
- Juli er en sløv måned, men der kan sagtes være nogle repræsentative pligter.
Der er en del bryllupper, der skal foretages i den måned, siger han.
© ScanpixUretfærdig fordelMichael Christiansen var formand for den kommission, der for nogle år siden kulegravede politikeres løn- og arbejdsvilkår.
Han synes ikke, det er rimeligt, at det er muligt at få løn til at føre valgkamp.
- Andre mennesker, der ikke er valgt til et byråd, skal selv finansiere deres valgkamp.
Det stiller dem, der er valgt, langt bedre end dem, der ikke er valgt.
Det er uretfærdigt, siger han.
Han mener ikke, at muligheden for orlov skal begrænses, men der skal ikke gives løn.
- Orlov uden løn skal man være large med over for deltidsansatte mennesker.
De kan have en business ved siden af, og dem ønsker man ind i byrådene.
Så jeg synes bestemt ikke, man skal begrænse mulighederne for orlov, men man skal ikke betale for en orlov, når den ikke har nogen som helst betydning for kommunen, siger han.
Giver pengene vækAsger Christensen sad i Kolding Byråd for Venstre.
Han tog orlov fra 26.
marts til 25.
juni for at føre valgkamp til Europa-parlamentet.
I den periode fik han 49.
896 kroner i løn fra kommunen.
Han synes ikke, det er rimeligt, at han fik penge, og har derfor givet de 25.
000 kroner, som han fik udbetalt efter skat for den periode, til Scleroseforeningen.
- Da jeg tog orlov, havde jeg slet ikke pengene inde i tankerne.
Jeg havde faktisk troet, at jeg ville få orlov uden løn.
Så fandt jeg ud af, at man ikke engang kan frasige sig det orlovsvederlag, og så valgte jeg at donere pengene til skleroseforskningen, siger han.
Venstre-manden mener, at reglerne bør laves om.
- Min principielle holdning er, at hvis du søger orlov på grund af barsel eller sygdom, så skal du selvfølgelig have vederlag.
Men ved alle andre tilfælde – valgkamp, arbejde eller ferie – så skal man ikke have vederlag, siger han.
© ScanpixVenstre støtter tjek af reglerSocial- og indenrigsminister Astrid Krag har sat gang i et servicetjek af reglerne for orlov i byråd.
Det gør hun i samarbejde med kommuner og regioner.
Når det er slut, er hun klar til at se på, om reglerne skal ændres.
Og Venstre støtter det arbejde, siger Karsten Lauritzen, næstformand i Venstres folketingsgruppe.
De to partier har tilsammen et flertal i Folketinget.
- Jeg synes, at de orlovsregler, der gælder, trænger til et servicetjek.
Og jeg kan forstå, at den ansvarlige minister har sat det i gang.
Vi møder gerne op og drøfter, om nogle af de regler skal laves om, siger Karsten Lauritzen.
Tavs VanopslaghLiberal Alliances partileder Alex Vanopslagh sidder i Borgerrepræsentationen i København.
Det får han cirka 12.
000 om måneden for.
Han tog orlov for at føre valgkamp til Folketinget i Vestjylland.
Partilederen ønsker i dag ikke at svare på, hvorfor skatteyderere skulle betale hans orlov under valgkampen.
Han henviser til, hvad han sagde til Berlingske i august.
- Jeg spurgte, om jeg kunne frasige mig vederlaget for arbejdet i Borgerrepræsentationen, mens jeg var på orlov, og det var der ikke mulighed for, sagde han dengang.
Venstres Marcus Knuth har også haft orlov.
Han ønsker ikke at blive interviewet om sagen, men skriver i en skriftlig kommentar, at reglerne efter hans mening bør ændres.
- Jeg er helt enig i, at reglerne virker unfair.
Jeg mener, at reglerne ganske enkelt bør være, som jeg er vant til fra mit arbejde i Folketinget.
Her kan man altid søge orlov - det er bare uden vederlag.
Den radikale Karen Melchior synes også, det er forkert, at skatteborgerne i København skal være med til at betale for hendes valgkamp.
- Jeg synes, det ville være bedre, hvis jeg kunne have frasagt mig vederlaget.
Men det kunne jeg ikke.
Jeg så gerne, at reglerne blev lavet om.
- Man fører politisk kampagne for et andet politisk hverv, og det har ikke noget at gøre med, om man er blevet syg eller bedt om at tage på tjenesterejse.
Derfor synes jeg, det er noget andet end andre slags orlov, og jeg synes, man skal have mulighed for at frasige sig vederlaget, siger hun.
Herunder kan du se, hvor mange politikere der har været på orlov i din kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Karen Melchior (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Venstre|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hoeghs-hoejdepunkter-har-fc-midtjylland-europas-bedste-defensiv-og-kan

SuperligaHØGHS HØJDEPUNKTER Har FC Midtjylland Europas bedste defensiv – og kan Lars Olsen blæse gang i Esbjerg?
Fodboldmagasinets vært, Josefine Høgh, giver dig udvalgte højdepunkter fra Superligarunden.
Af Mikkel Bartholdy Olsen29.
okt.
2019 kl.
07.
35 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
10.
12Læs opFC Midtjylland har Superligaens suverænt bedste defensiv.
Og med blot seks scoringer imod sig i sæsonens første 14 Superligakampe ligger midtjyderne selv på europæisk plan højt, når det kommer til de mest solide defensiver.
Fredag gik det ud over Esbjerg, der til gengæld mandag kunne præsentere en gammel Superliga-kending som ny mand i cheftrænersædet.
Lars Olsen overtager vestjyderne, og så er spørgsmålet bare, om han er manden, der kan få sidste sæsons bronzevindere tilbage på rette kurs.
Fodboldmagasinets vært, Josefine Høgh, har udvalgt det bedste fra den netop overståede runde i Superligaen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Fodbold|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/laerepladsen-var-jonas-vej-ud-af-hash-og-ballade

PengeLærepladsen var Jonas' vej ud af hash og ballade Virksomheder mangler arbejdskraft, mens mange unge går ledige.
Inden 19-årige Jonas Sinkbæk Pedersen kom i lære som smed, brugte han med egne ord tiden på at lave ballade.
Af Michelle Hald og Gustav Houe Dall29.
okt.
2019 kl.
08.
30Læs op19-årige Jonas Sinkbæk Pedersen står bøjet ind over en stålplade med et svejseapparat.
- Jeg synes, det er pisse fedt.
Jeg elsker at rode i metal, siger han.
Han er i lære som smed hos Give Steel i Brande.
Men for halvandet år siden, så Jonas Sinkbæk Pedersens hverdag helt anderledes ud.
Han var ledig og brugte ofte tiden på at ryge hash og lave ballade.
Han er en af de unge, som har haft svært ved at finde vejen ind på arbejdsmarkedet.
Med en ledighed på kun 3,4 procent har mange virksomheder udfordringer med at finde medarbejdere med de rette kompetencer.
- Vi er udfordret med at finde kvalificeret arbejdskraft.
Derfor har vi taget polske smede ind, siger Torben Larsen, der er direktør og medejer af Give Steel.
Udfordringen med mangel på arbejdskraft er endnu større i Ikast-Brande Kommune, hvor Give Steel hører til.
Her er ledigheden nemlig helt nede på 2,9 procent.
På trods af at mange virksomheder skriger efter arbejdskraft, er der en gruppe, som har svært ved at komme ind på arbejdsmarkedet.
7,6 procent af de jobparate 25-29-årige er hverken i gang med en uddannelse eller i arbejde.
- Antallet af forgæves rekruttering er stigende.
Samtidig er der for mange unge, som ikke kan komme ind på arbejdsmarkedet.
Det er et meget stort problem, siger John Hermansen, der er formand for det regionale arbejdsmarkedsråd i Vestjylland.
Det problem vil arbejdsmarkedsrådene i Vestjylland og Østjylland gerne gøre noget ved.
Derfor holder de sammen med 19 kommuner og Region Midtjylland i dag en konference, der skal finde løsninger på, hvordan de unge kommer ind på arbejdsmarkedet.
- De unge skal introduceres til arbejdsmarkedet.
Vi er nødt til at samarbejde, det er derfor, vi holder konferencen.
Vi har allesammen en del af ansvaret, siger John Hermansen.
På Give Steel er Torben Larsen dog ikke i tvivl om, at det kræver en ekstra indsats fra virksomhederne, hvis det skal lykkes at få flere unge i arbejde.
- At uddanne de unge mennesker er et samfundsansvar, som vi er nødt til at tage som virksomhed, siger Torben Larsen.
Give Steel har i øjeblikket 18 lærlinge og er ved at søge om at få lov til at tage flere lærlinge.
- Vi tager alle typer ind.
Uanset om man er tidligere straffet, ordblind, eller hvad man kæmper med.
Vi har også nogle lærlinge, som vi skal bruge lidt ekstra energi på.
Vi er meget bevidste om, at vi er nødt til at gøre en stor indsat for at uddanne nogle mennesker, siger Torben Larsen.
Give Steel er på 15 år gået fra at være syv medarbejdere til de 350, som i dag arbejder på virksomhedens to afdelinger i Brande og Aarhus.
Og Torben Larsen har ambitioner om, at virksomheden skal vokse sig endnu større.
- Det er klart, at vi er udfordret med at finde kvalificeret arbejdskraft til vores vækst.
Der er flere, der vælger smedefaget fra.
Derfor skal vi tage dem ind, som ingen uddannelse ville få, så de kan hjælpe os i det her fag, siger Torben Larsen.
Han håber, at Give Steel kan blive selvforsynende med medarbejdere, gennem de mange lærlinge.
Arbejdsmarkedskonferencen skal blandt andet se på, hvordan kommuner og arbejdsmarkedsrådene får de unge til at interessere sig for de fag og uddannelser, som virksomhederne efterspørger kompetencer inden for.
For Jonas Sinkbæk Pedersen har det krævet en ekstra indsats fra hans arbejdsplads, for at han kunne komme ud af ledigheden.
- Min far har siddet i fængsel en del gange i løbet af min barndom.
Det har selvfølgelig sat spor i mit liv.
Det her er meget mere end arbejde, det er lidt som én stor familie, siger Jonas Sinkbæk Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Give|Ikast-Brande Kommune|Jylland|Arbejdsmarked|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/metroringen-har-holdt-stille-i-timer-nu-koerer-den-igen

IndlandMetroringen har holdt stille i to timer - nu kører den igenTekniske problemer til morgen fik Metroringen til at holde stille.
Den nye metro i København har holdt stille siden klokken 05.
13 i morges.
Af Mathilde Bugge29.
okt.
2019 kl.
07.
01 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
09.
25Læs opCityringen kører nu igen efter et længere nedbrud her til morgen.
Tekniske problemer gjorde, at den nye metrolinje, M3, holdt stille fra klokken 5.
13 og et par timer frem.
Først klokken 07.
11 meddelte Metro Service, at de kunne genoptage driften, dog med forsinkelser.
Metro Service oplyser, at rejsegarantien er trådt i kraft, så folk har kunnet bruge alternativ transport og så få godtgørelse efterfølgende.
Fakta om Cityringen•Cityringens 17 nye stationer forbinder Vesterbro, Frederiksberg, Nørrebro, Østerbro og Indre By, og der er maksimalt 12 minutter til den fjerneste station.
•Den kører førerløst og i døgndrift ligesom den eksisterende metro, og der vil i myldretiden være maksimalt tre minutter mellem afgangene.
•Metroens passagertal ventes at blive fordoblet til 122 millioner i 2020.
•I 2020 suppleres M3 af linjen M4, som bliver en linje fra København H til Nordhavn og Orientkaj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Metroselskabet|København|Jernbaneanlæg|Twitter|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/retssag-udskudt-afhoering-af-britta-nielsen-bliver-ikke-i-dag

IndlandRetssag udskudt: Afhøring af Britta Nielsen bliver ikke i dagAfklaring af juridiske spørgsmål udskyder afhøring af Britta Nielsen.
Britta Nielsens forsvarer Nima Nabipour ankommer til Byretten på Nytorv, tirsdag den 29.
oktober 2019.
.
Britta Nielsen er tiltalt for at have stjålet 117 millioner kroner fra offentlige kasser.
 Af Louise Dalsgaard29.
okt.
2019 kl.
10.
00 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
10.
55Læs opDer bliver ikke nogen afhøring af svindeltiltalte Britta Nielsen i dag.
Faktisk bliver der slet ikke noget retsmøde.
Det har retsformand Vivi Sønderskov Møller netop fortalt.
- Forsvareren har bedt om en redegørelse, som anklagerne er i gang med at svare på.
Derfor giver det ikke mening at påbegynde afhøringen i dag, lød det fra retsformanden.
Dermed er sagen mod Britta Nielsen udskudt indtil 5.
november.
Det ultrakorte retsmøde i dag varede kun fem minutter.
Over 30 tilhørere havde ellers taget plads i retssalen.
Det samme havde både Britta Nielsen og hendes søn, Jimmy Hayat.
Men de nåede altså kun at sidde i retslokalet i et kvarters tid, før de igen blev ført ud af ansatte fra Kriminalforsorgen.
Læs også:'You are free to go': Britta Nielsens forsvarer stærkt utilfreds med udleveringaftaleDiskussion om udlevering og særlig paragrafRedegørelsen, som anklagerne nu er i gang med, afbrød også fredagens retsmøde i sagen mod Britta Nielsen.
Straffelovens § 88Britta Nielsen er tiltalt efter straffelovens § 88.
Her lyder det, at:Under særdeles skærpende omstændigheder kan straffen overstige den højeste for nogen af lovovertrædelserne foreskrevne straf med indtil det halve.
Det vil sige, der kan lægges 50 procent oven i straffen.
Er man derfor sigtet for groft bedrageri, hvor strafferammen er 8 års fængsel, kan straffen stige op til 12 års fængsel.
Den handler om udleveringsaftalen, der blev lavet, da Britta Nielsen i november sidste år var anholdt i Sydafrika og skulle til Danmark.
Nima Nabipour har nemlig først fået adgang til aftalens dokumenter, efter sagen mod Britta Nielsen i sidste uge gik i gang, på grund af en fejl fra anklagemyndighedens side.
Han blev heller ikke dengang inddraget i aftalen, der blev indgået via en sydafrikansk forsvarer.
- Det til trods for, at jeg anmodede dansk politi om at komme i kontakt med min klient, mens hun var anholdt i Sydafrika, men det kunne ikke lade sig gøre, lød det fra forsvareren i fredags.
Det er specielt ét punkt i aftalen, som Nima Nabipour vil have redegjort for.
Det handler om, at Britta Nielsen med aftalen siger "ja" til, at hun kunne blive præsenteret for yderligere anklager, når hun kom til Danmark.
Og det er hun efterfølgende blevet.
I anklageskriftet er hun nemlig tiltalt efter en særlig paragraf i straffeloven, som gør det muligt at forhøjere strafferammen fra otte års fængsel til 12 år.
Forsvarer Nima Nabipour mener ikke, at hun bør være tiltalt efter denne paragraf.
Britta Nielsen har erkendt sig skyldig i en række af de anklager, der er mod hende.
Her kan du høre et kort klip fra retsmødet i Sydafrika 8.
november 2018:FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Retsvæsen|Anklagemyndigheden|Det Konservative Folkeparti|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/boligminister-gaar-til-kamp-mod-kapitalfonde-vi-skal-ikke-lade-os-udnytte

Dyre lejlighederSe temaPolitikBoligminister går til kamp mod kapitalfonde: Vi skal ikke lade os udnytteMinisteren lægger op til at skærpe energikrav ved renoveringer og afviser ikke at tage hårdere midler i brug mod boligspekulanter.
Boligminister Kaare Dybvad (S) præsenterede ved et pressemøde rapporten med ekspertgruppens modeller forud for de politiske forhandlinger.
Af Line Jenvall og Daniel Myrup29.
okt.
2019 kl.
12.
27Læs opDet er nødvendigt at tage kontrollen med boligmarkedet i de store danske byer tilbage.
Sådan lyder det i dag fra den socialdemokratiske boligminister, Kaare Dybvad.
- Der er brug for, at vi finder en løsning.
Det er en alt for lukrativ forretning for udenlandske kapitalfonde at opkøbe danske udlejningsejendomme, sagde han ved et pressemøde.
- Det synes jeg der er store perspektiver i, men jeg har også tydeligt sagt, at det ikke er nokBoligminister Kaare Dybvad (S) om energieffektiviseringProblemet er, at udenlandske kapitalfonde i stigende omfang har købt ældre ejendomme i især København og Aarhus, renoveret dem og derefter skruet gevaldigt op for huslejen, så mennesker med helt almindelige indkomster de seneste år har fået svært ved at få råd til en bolig i byerne.
Hvordan løsningen skal se ud, vil ministeren nu drøfte med Folketingets partier.
Udgangspunktet er tre modeller fra en ekspertgruppe, som har gransket problematikken det sidste halve år.
Ekspertgruppens arbejde blev præsenteret på dagens pressemøde.
Men det er ikke lige til, måtte man forstå på boligministeren.
- Der er ikke nogen af modellerne, der adresserer det samlede problem.
Derfor kan det være en blanding af flere modeller, siger Kaare Dybvad.
Slut med kortsigtede spekulanterEkspertgruppen har blandt andet foreslået at ændre loven og afskaffe en specifik paragraf, sådan at man ikke kan hæve lejen så markant efter renoveringer.
Men det risikerer at ramme andelsbolighavere.
Læs også:Muligt indgreb mod bolighajer kan skrælle 25 procent af din andelsboligTo andre modeller går på at ændre betingelserne for, hvornår udlejere må sætte prisen op - for eksempel kun for boliger, der får et markant bedre energimærke, eller kun hvis renoveringen er tilstrækkelig omfattende.
- En afskaffelse uden at sætte andet i stedet giver større konsekvenser, der er svære at overskue, siger Kaare Dybvad med henvisning til paragraf 5.
2 i boligreguleringsloven.
Den omstridte 5.
2-paragrafDet er paragraf 5, stk 2 i boligreguleringsloven, der gør det muligt for kapitalfonde at tjene stort på at købe og renovere ejendomme.
Den omdiskuterede paragraf blev indført for at give private udlejere et økonomisk incitament til at renovere og modernisere ældre ejendomme.
Paragraffen giver nemlig mulighed for, at udlejer kan hæve huslejen markant, hvis de har sat boligen i stand ved fraflytning for mindst cirka 250.
000 kroner.
Finten ligger i, at udlejer kan flytte huslejen ud af den restriktive boligreguleringslov og over i lejeloven.
Det betyder, at boligen kan udlejes efter "det lejedes værdi", som er markant højere.
Selvom regeringen ikke har lagt sig fast på en model, er ministeren til gengæld helt sikker på, hvor han gerne vil ende:- Det er vigtigt, at vi fastholder billige boliger og holder kortsigtede spekulanter væk, siger han.
- 5,2 er en lukrativ ordning.
Esensen for os er, at man ikke udnytter den, men det er dét, man ser flere steder i øjeblikket, siger Kaare Dybvad.
Og samtidig gør han det klart, at risikoen ved at gøre ingenting er for stor.
- Vesterbro er blevet kaldt for Danmarks største slumkvarter – og det er ikke på den gode måde.
Lovgivningen gav mening for 23 år siden, men i dag er det vores konklusion, at det tiltrækker nogle tendenser, som vi ikke er interesseret i.
Partierne trækker i hver deres retningFolketingets partier er indkaldt til det første forhandlingsmøde allerede i aften.
På forhånd har to af regeringens støttepartier talt for at afskaffe paragraffen, der gør det muligt at hæve lejen efter en renovering.
Læs også:OVERBLIK: Sådan vil Folketingets partier forsøge at bremse bolighajerVenstre har blankt afvist den tanke af hensyn til andelsboligejere, og ministeren er altså heller ikke så lun på idéen.
Ekspertudvalget vurderer nemlig, at andelsboligerne i gennemsnit risikerer at blive 25 procent mindre værd - og i værste fald meget mere, fordi de værdisættes med skelen til den samme paragraf.
Boligministeren ser i stedet muligheder i den model fra ekspertudvalget, der skærper kravene til energieffektiviteten.
- Det synes jeg der er store perspektiver i, men jeg har også tydeligt sagt, at det ikke er nok, siger Kaare Dybvad.
I dag skal boligerne efter en renovering som minimum have energimærke D, før investorerne kan benytte paragraffen.
Ekspertudvalget foreslår i deres b-model, at en ejendom ikke må være dårligere rent energimæssigt, end at den kan få energimærke C.
Priser på himmelflugtParagraffen, som hele uenigheden handler om, findes i Boligreguleringsloven.
Her gør §5 stk.
2, det muligt at skrue lejen op efter at have renoveret boligen.
Tanken bag er, at det skal være attraktivt for de private udlejere at renovere og modernisere de ældre ejendomme.
Men reglen bliver udnyttet - især af udenlandske kapitalfonde, der igennem de seneste år har opkøbt ældre boliger i stor stil, renoveret dem og i visse tilfælde fordoblet huslejen.
Det er en af årsagerne til, at priserne for lejeboliger i København og Aarhus har været på himmelflugt, og der har været eksempler på lejere, der har måttet flytte fra deres bolig, fordi lejen steg så meget.
En gennemsnitlig to-værelses lejelejlighed er for eksempel blevet 31 procent dyrere over de sidste fem år, og derfor har det fra politisk side også længe været et ønske at lægge en dæmper på udviklingen.
Det var den tidligere borgerlige regering, der med bred opbakning i Folketinget i foråret gav ekspertgruppen til opgave at undersøge mulighederne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kaare Dybvad (politiker)|Socialdemokraterne|Folketinget|Bolig|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stjaeler-fortrolige-oplysninger-mere-end-hver-fjerde-store-virksomhed-ramt-af-it

PengeStjæler fortrolige oplysninger: Mere end hver fjerde store virksomhed ramt af it-angrebTruslen fra it-kriminelle vokser i takt med danske virksomheders størrelse.
27 procent af store danske virksomheder havde brud på it-sikkerhed sidste år.
Af Alexander Hecklen29.
okt.
2019 kl.
09.
42Læs opIt-systemer ødelægges eller fryses fast og vil først fungere igen, hvis der udbetales løsesum.
Fortrolige oplysninger stjæles eller misbruges i forsøget på at få penge.
Om undersøgelsenStatistikken er baseret på spørgeskemaer.
Virksomhedernes besvarelser blev indsamlet i februar-juni.
Spørgsmål om brud på it-sikkerheden i virksomhederne er stillet i 2019, men refererer til aktiviteter i 2018.
Undersøgelsen i 2019 omfatter virksomheder med mindst 5 ansatte, hvor undersøgelsen i tidligere år har dækket virksomheder med mindst 10 ansatte.
Resultaterne fra undersøgelsen for virksomheder med mindst 10 ansatte er baseret på besvarelser fra 4.
076 virksomheder ud af en samlet population på 16.
758 virksomheder.
Kilde: Danmarks StatistikIsær blandt store danske virksomheder er truslen om at miste fortrolig data til it-kriminelle alvorlig.
27 procent af de store virksomheder med over 250 ansatte havde brud på it-sikkerhed sidste år.
Sådan lyder det i en ny analyse fra Danmarks Statistik.
- I 2018 havde mere end hver fjerde store virksomhed oplevet et brud på it-sikkerheden, skriver statistikkontoret.
Franarrer og stjæler oplysningerDet er blandt andet gennem såkaldte 'pharmingangreb', at it-kriminelle sidste år forsøgte at stjæle oplysninger fra danske virksomheder.
Teknikken går ud på at oprette falske websider, der ser ud som den ægte vare, men som forsøger at rage fortrolige oplysninger til sig.
Også såkaldt 'phishing', hvor virksomheder gennem svindel franarres oplysninger eller penge, er et udbredt fænomen, skriver Danmarks Statistik.
Og problemet med brud på it-sikkerheden bliver kun værre, jo større virksomheden er, lyder det i analysen.
- Andelen af virksomheder med brud på it-sikkerheden var stigende med virksomhedernes størrelse, skriver Danmarks Statistik.
Opruster i kamp mod kriminelleDet store pres på virksomhedernes it-systemer fik også sidste år mange til at skrue op for investeringer i sikkerhed.
Blandt andet ved at styrke adgangskoder, sikre opdatering af software og kryptere data.
- 66 procent af store virksomheder med mindst 250 ansatte øgede deres investeringer i it-sikkerhed i 2018, skriver Danmarks Statistik.
Og det er ikke kun de store virksomheder, der sidste år havde pengepungen fremme for at købe øget sikkerhed.
Også mange af de mindre virksomheder opruster i kampen mod kriminelle.
- 55 procent af virksomheder med 100-249 ansatte øgede deres investeringer i it-sikkerhed fra 2017 til 2018, lyder det i analysen fra Danmark Statistik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Statistik|Erhverv|Kriminalitet|IT-branchen|IT-kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/tennis/skulderskade-betyder-exit-osaka-traekker-sig-fra-saesonfinale

TennisSkulderskade betyder exit: Osaka trækker sig fra sæsonfinaleDen japanske tennisprofil Naomi Osaka trækker sig fra WTA Finals.
Hollænderen Kiki Bertens tager hendes plads.
Verdens nummer tre, Naomi Osaka, trækker sig fra sæsonfinalen, WTA Finals, der er en turnering for verdens otte bedste kvindelige tennisspillere.
29.
okt.
2019 kl.
08.
48 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
09.
51Læs opVerdens nummer tre, Naomi Osaka, trækker sig fra sæsonfinalen, WTA Finals, der er en turnering for verdens otte bedste kvindelige tennisspillere.
En skade i den højre skulder tvinger den japanske tennisprofil til at stoppe i turneringen i Kina, skriver WTA Insider på Twitter.
- Jeg er skuffet over at være nødt til at trække mig, siger Osaka til WTA Insiders hjemmeside.
- Det har været en fantastisk begivenhed i Shenzhen, og det er den største WTA-begivenhed på året.
Det er ikke sådan her, jeg ville have ønsket at slutte denne turnering eller min sæson.
- Jeg ser frem til at blive klar igen og håber at være tilbage i Shenzhen til næste år, siger hun.
Naomi Osaka vandt sin første kamp i sæsonfinalen, men må nu trække sig fra turneringen på grund af en skulderskade.
Osaka, der i januar vandt Australian Open, vandt sin første kamp i WTA Finals søndag i træ sæt over Petra Kvitova.
Dermed slutter hun sæsonen af med at være ubesejret i 11 kampe.
Hun havde ikke tabt en kamp siden nederlaget i fjerde runde ved US Open i starten af september og har blandt andet vundet China Open i efteråret.
Hollænder overtager Osakas pladsHollandske Kiki Bertens, der er placeret på verdensranglistens tiendeplads, overtager japanerens plads i turneringen.
Bertens skal tirsdag klokken 11.
30 dansk tid møde verdensetteren Ashleigh Barty, der vandt sin første kamp.
To spillere fra hver af de to firemandsgrupper går videre i turneringen.
Først bliver der set på, hvor mange kampe hver spiller har vundet.
Derefter hvor mange kampe hver spiller har spillet.
Har Bertens derfor samme antal vundne kampe som en anden spiller, går den anden spiller videre, da Bertens har spillet en kamp færre.
Hollandske Kiki Bertens, der er placeret på verdensranglistens tiendeplads, overtager japanerens plads i turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kiki Bertens (tennisspiller)|Petra Kvitova (tennisspiller)|Osaka|Tennis|Shenzhen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/frost-parkerer-letbanen-hjaelpen-kommer-foerst-til-januar

Aarhus LetbaneSe temaØstjyllandFrost parkerer letbanen: Hjælpen kommer først til januarKørslen mellem Aarhus og Grenaa er genoptaget.
Letbanen overvejer, om man fremover manuelt skal holde køreledningerne frostfri.
Letbanen har været ramt af en række udfordringer, siden den første tur blev kørt.
Af Malte Nørgaard og Frederik Dupont Hald29.
okt.
2019 kl.
09.
57 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
10.
22Læs opTemperaturen sneg sig nogle steder i Østjylland under frysepunktet natten til tirsdag.
Det kølede køreledningerne så meget ned, at letbanen måtte aflyse flere afgange mellem Grenaa og Skødstrup tirsdag morgen.
Kørslen mellem Aarhus og Grenaa er genoptaget, skriver letbanen på Facebook, men det er langt fra sikkert, at problemet ikke opstår igen.
Problemet opstod uventet, og letbanen har først en permanent løsning klar til januar.
Indtil da må passagerne have god tålmodighed, forklarer letbanens direktør Michael Borre.
- Det er utilfredsstillende, at tingene ikke fungerer, men vi er ikke herrer over vejret.
Det er selvfølgelig ærgerligt, at den første nattefrost kommer nu.
Jeg kan sagtens forstå, hvis der er utålmodighed, men vi gør, hvad vi kan, for at genoprette tingene, siger han.
Jeg kan sagtens forstå, at det er utilfredsstillende, at tingene ikke fungerer.
Men vi er ikke herrer over vejret.
Michael Borre, direktør for Aarhus LetbaneBlandt andet overvejer letbanen, om de manuelt skal smøre glykol på køreledningerne, så togene kan holde køreplanen.
- Det tager længere tid, og det koster flere penge, men det kan faktisk være, at det er en løsning, der fungerer, siger Michael Borre.
Automatisk løsning til januarLetbanen har tænkt på en løsning, der kan klare udfordringerne mere permanent.
Med nyt materiel kan der automatisk smøres glykol på køreledningerne.
Den løsning er bare først klar til januar.
- Desværre er indkøbet af det nye materiel ikke en del af det oprindelige projekt.
Det er noget, vi har måtte bestille hjem efterfølgende.
Og der er lidt lang leveringstid, siger Michael Borre.
Sidste år havde letbanen også problemer med den stejle bakke op ad Randersvej i Aarhus, når bladene faldt af træerne og gjorde skinnerne glatte.
Det blev løst ved manuelt at smøre en brun geléagtig masse på skinnerne, der fik sand til at klæbe sig fast på skinnerne, så friktionen blev højere.
Herunder kan du se, hvordan det foregik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Togtrafik|Aarhus|Facebook|Grenaa|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/27-aarige-mathias-vil-bryde-tabu-med-ny-film-du-bliver-ikke-mindre-maskulin-af

Film og serier27-årige Mathias vil bryde tabu med ny film: 'Du bliver ikke mindre maskulin af at være til både kvinder og mænd'Filminstruktør Mathias Broe er nomineret til en pris for sin film om flydende seksualitet.
© drAf Sebastian Stokkebo Sørensen29.
okt.
2019 kl.
11.
01Læs opHvad har berliner-techno til fælles med det gamle Grækenland?
MIX Copenhagen LGBTQ+ Film FestivalFinder sted fra fredag 25.
oktober til og med søndag 3.
november.
Er Danmarks ældste, stadig eksisterende filmfestival.
Den blev afholdt første gang i 1986.
Viser film, som ifølge festivalen selv 'udforsker og udfordrer grænserne for mainstreamportrættering af køn og seksualitet'.
Viser i alt 108 film; 38 spillefilm, 20 dokumentarer og 50 kortfilm.
Filmene dyster om 'Lili prisen' i kategorierne 'Bedste Film', 'Bedste Dokumentarfilm' og 'Bedste Kortfilm'Har søskendefestivalerne 'Proud!
' i Aarhus og 'MIX Odense'.
Ved første øjekast virker de to fænomener måske modsatrettede.
Men måske har de mere til fælles, end du tror.
For eksempel hersker der en flydende tilgang til seksualitet i begge kulturer.
Og så har begge været store visuelle inspirationskilder til Mathias Broes kortfilm, 'Amfi', som vises på MIX Copenhagen LGBTQ+ Film Festival i dag, hvor den er nomineret til bedste kortfilm.
Filmen er et dokumentarisk eksperiment, hvor tre unge mænd, som er fremmede for hinanden, mødes i et amfiteater.
Den ene er transmand, som har fundet ud af, at han ikke udelukkende er tiltrukket af kvinder.
Den anden har levet med en flydende seksualitet længe.
Og den tredje har først lige fundet ud af, at han er tiltrukket af begge køn.
Eksperimentet er tilrettelagt af instruktør Mathias Broe i samarbejde med hans hold fra filmuddannelsen Super16.
De har lagt en overordnet plan for filmen, men der er intet klassisk manuskript.
Dialogen opstår naturligt og handler om mændenes inderste tanker og oplevelser omkring deres seksualitet.
Visuelt trækker 'Amfi' tråde til både Berlins technomiljø og det gamle Grækenland.
Kulissen er udformet som et amfiteater, glimtvis tilført et twist af berlinerklub med grønne laserstråler.
Instruktør med flydende seksualitetInstruktør Mathias Broe har selv gennemgået en længere proces med at acceptere, at han ikke udelukkende er tiltrukket af det modsatte køn.
Mathias BroeFødt 1992 (27 år)Født og opvokset i OdenseUddannet instruktør fra den alternative filmskole Super16Det begyndte allerede i de tidlige teenageår.
Mathias Broe så af og til porno, hvor mænd havde sex med hinanden, og han var tiltrukket af det.
Men bagefter blev han altid bange for, at hans handling ville kaste uheld over hans familie eller venner.
Det udviklede sig til en tvangstanke på grund af den skam, han følte over sin lyst.
Igennem teenageårene havde Mathias Broe kærester, men udelukkende kvinder.
Det var først, da han flyttede fra Odense til København, at han rigtig turde begynde at udforske sin seksualitet.
Det er nu syv år siden.
Alligevel er det først for nylig, at han rigtig er begyndt at blive glad for - og stolt over - sin seksualitet.
I dag er Mathias i et homoseksuelt forhold, men han beskriver sin seksualitet som flydende.
For bare fordi, det er rigtigt for ham at være i et homoseksuelt forhold nu, er det ikke sikkert, det også er sådan om et par år, forklarer han.
- Jeg har tidligere prøvet, at min seksualitet har ændret sig, så jeg ser det ikke som en låst størrelse, siger han.
- Jeg ville gerne lave en film primært til mænd.
Jeg har oplevet, at det er særligt svært for os mænd at acceptere vores flydende seksualitet, fordi vi føler, at vores maskulinitet er på spil.
Men vi endte med at lave en film, som kvinder også kan relatere til.
Den er blevet universel.
Kunne ikke spejle sigDa Mathias Broe gik i gang med at skabe filmen 'Amfi', var hans målsætning at lave en film, han selv ville have haft gavn af, da han var allermest usikker omkring sin seksualitet.
Han følte ikke helt, at han kunne spejle sig i de queer-karakterer, han så på film.
- Den flydende seksualitet er ikke repræsenteret ret godt, slet ikke i filmsammenhæng.
Så da jeg ikke rigtig kunne finde nogen film, som ramte mig, tænkte jeg: 'Så må jeg hellere lave en selv, for der er sikkert mange, der har det som mig.
'- Jeg synes, at mange queer-film bliver stereotype.
Det, jeg savnede at se, var den ærlige samtale om seksualitet og identitet, som jeg ofte har med mine venner.
Jeg tror på, at det at tale med andre mennesker om tingene er det allervigtigste.
Man kan gå og føle en masse tvivl og skam, men jeg fandt ud af, hvor åndssvage de tanker var, da jeg begyndte at tale åbent med folk.
Jeg tror, jeg kunne have været nået meget længere, hvis jeg havde turde være åben fra starten.
Men jeg blev nødt til at tage det i mit eget tempo.
- Du giver ikke afkald på din maskulinitet, fordi du er sammen med andre mænd også.
Tværtimod.
Mathias Broe har selv kæmpet med destruktive tanker om sin seksualitet.
Og kampen er stadig vigtig, påpeger han.
- Cirka 50 procent af alle LGBTQ+-personer har haft udfordringer med psykisk og fysisk sårbarhed, og det er stadig tre ud af ti i Danmark, som synes, det er umoralsk, når mænd har sex med hinanden, siger Mathias Broe.
Ligesom mange unge sandsynligvis har gjort, voksede Mathias Broe op med forestillingen om et traditionelt liv med familie og børn.
Den forestilling har været noget af det sværeste for ham at give afkald på.
- Det var vildt svært at acceptere, at jeg ikke kommer til at leve 'efter bogen'.
Men nu føler jeg en ro og glæde, fordi jeg allerede mærker, at jeg kommer til at leve et liv, som bringer en masse andet godt med sig.
Vi skal gøre op med de der forventninger og ideer, vi er vokset op med.
Men det er megasvært.
Et af filmens hovedbudskaber er, at det betaler sig at tale om de ting, som er svære.
Det lyder måske banalt, siger Mathias og fortsætter - men det er nøglen til at udvikle sig.
For ifølge Mathias Broe har vi alle sammen ét eller andet, vi godt ved om os selv, men som vi ikke tør sige højt.
Det behøver ikke nødvendigvis være i forhold til seksualitet, det kan også være alt muligt andet.
- Min oplevelse er, at vi altid bliver gladere mennesker, når vi tør stå ved vores inderste.
Også selvom det er svært.
Den eneste måde, vi kan befri os selv fra skam og tvivl, er ved at være åbne og tale med andre mennesker.
Terapeutisk at skabe filmenFor Mathias Broe og hans hold var det en terapeutisk oplevelse at skabe filmen.
Da de skulle finde medvirkende, castede de 25 unge mænd, der alle var forskellige steder med deres flydende seksualiteter.
Derefter havde Mathias Broe enesamtaler med hver enkelt i flere timer.
- Det var vildt terapeutisk.
Jeg mødte alle de her unge mænd, som hver især havde det på samme måde som mig selv.
Og så fik jeg lov at snakke med dem om de ting, jeg syntes var svære.
Jeg kunne mærke, hvordan skammen i min krop blev smadret samtale for samtale.
- En af de vigtigste pointer i filmen er, at du må godt prøve noget af, skifte mening og gå tilbage igen.
Du skal ikke se dig selv som en fast form.
Mathias Broe og hans hold er ikke de eneste, filmen har haft en terapeutisk effekt på.
Der er også kommet flere henvendelser fra personer, der har set filmen.
Særligt én besked har sat sig fast i Mathias Broes hukommelse.
Den kom fra en mand, som skrev, at filmen havde ændret hans liv fuldstændig.
At han havde fået åbnet op for nogle ting, han havde haft i sin krop, men ikke kunne sætte ord på.
- Den besked i sig selv gjorde, at arbejdet var det hele værd, siger Mathias Broe.
Ingen behøver skamme sigHen mod filmens slutning smadrer de tre unge mænd en statue, som forestiller en veltrænet 'idealkrop'.
Et symbol på, at drengene igennem deres samtale har gjort op med deres skyld, skam og idealforestillinger.
Det primære budskab med filmen er ifølge Mathias Broe, at der ikke er nogen mennesker, der behøver skamme sig eller tvivle på de ting, de gør.
At vi skal lære at acceptere os selv og prøve os selv af.
Og at de ting, vi gør, ikke behøver definere os så meget.
- Jeg var bange for at være sammen med fyre.
Jeg tænkte: 'Hvis jeg har en homoseksuel oplevelse, er jeg pludselig definitivt homoseksuel'.
Men sådan behøver det altså ikke at være.
Du er ikke en statisk størrelse.
Bare fordi du var noget for to år siden, betyder det ikke nødvendigvis, at du er det samme i dag.
Og hvis du oplever noget, du godt kan lide, er det jo fantastisk.
Mathias er nervøs for, om LGBT-publikummet vil opfatte filmen som ’queer nok’.
Men først og fremmest er Mathias stolt af, at filmen vises på festivalen – og at den er nomineret til Lili-prisen for bedste kortfilm, som uddeles på lørdag.
'MIX er afgørende'Mathias Broe er spændt forud for fremvisningen af 'Amfi' på MIX Copenhagen LGBTQ+ film festival mandag.
- Det er afgørende, at publikummet på MIX synes, at filmen repræsenterer de følelser, som mange fra LGBT-miljøet sikkert har haft, forklarer han.
Han er særligt nervøs, fordi han har et indtryk af, at mange i LGBT-miljøet foretrækker, at karaktererne er meget 'stærke i deres queerness'.
Men sådan nogle karakterer kunne Mathias ikke selv bruge i sin film.
- Jeg havde brug for at lave en film om nogen, som først var begyndt at finde sin queerness - ligesom jeg selv var på det tidspunkt.
Børnefilm i støbeskeenMathias Broe er lige nu i gang med en ny film, denne gang til en yngre målgruppe.
For han arbejder i øjeblikket på en spillefilm, der handler om, hvad det vil sige, når børn oplever at savne.
Men han er ikke færdig med at lave film om seksualitet.
- Jeg har en ambition om at lave interessante historier med masser af homokærlighed.
Det er over 10 år siden, at vi havde en større dansk spillefilm som 'Broderskab', der omhandlede det emne.
Verden har ændret sig så meget siden, så jeg synes, det er på tide med en ny - og den film vil jeg gerne stå bag.
- Jeg er sindssygt glad for, at den skal vises på MIX.
Og jeg håber selvfølgelig på at vinde prisen, det kunne da være dejligt.
Men det vigtigste er, at filmen bliver vist.
Jeg tror virkelig, jeg den havde gjort en forskel, hvis jeg selv havde set den, da jeg var teenager.
Så jeg håber, den kan gøre den forskel for flest mulige andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Mix Copenhagen|København|Grækenland|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-og-sverige-styrker-politisamarbejde-efter-eksplosioner

PolitikDanmark og Sverige styrker politisamarbejde efter eksplosionerMette Frederiksen har tirsdag holdt møde med den svenske statsminister om grænseoverskridende kriminalitet.
Mette Frederiksen og kollegaen Stefan Lofven giver hånd på øget samarbejdet mellem politiet.
29.
okt.
2019 kl.
13.
09Læs opEfter en 23-årig svensker blev anholdt for to eksplosioner i København har der været skærpet fokus på grænseoverskridende kriminalitet i Øresundsregionen.
På et møde tirsdag i Stockholm er Danmarks statsminister, Mette Frederiksen (S), og Sveriges statsminister, Stefan Löfven, blevet enige om at styrke det dansk-svenske politisamarbejde.
Danmark og Sverige nedsætter konkret et såkaldt Joint Analysis Team med henblik på at styrke politisamarbejdet om informationsudveksling og efterretningsanalyse.
Den nye enhed skal danne grundlag for konkrete efterforskninger og operative indsatser i både Danmark og Sverige, siger den danske statsminister:- Tryghed for borgerne er en kerneprioritet for regeringen.
Vi vil ikke acceptere, at organiserede kriminelle bevæger sig over Øresund - hverken den ene eller anden retning, siger Mette Frederiksen i en pressemeddelelse.
Aftalen om øget politisamarbejde kommer efter flere eksplosioner i begge lande.
Blandt andet ved Skattestyrelsen i København i august.
(Arkiv) Møde i Nordisk RådMette Frederiksen er tirsdag i Stockholm for at deltage i Nordisk Råds møde, men benyttede samtidig besøget i den svenske hovedstad til at holde et bilateralt møde med Sveriges statsminister.
Mødet kommer, efter at S-regeringen tidligere på måneden besluttede at indføre midlertidig grænsekontrol ved den svenske grænse fra 12.
november.
Rigspolitiet har vurderet, at midlertidig grænsekontrol mod Sverige vil kunne bremse udlændinge, der ikke opfylder indrejsebetingelserne, og udlændinge, som kan have til hensigt at begå alvorlig organiseret kriminalitet eller terror i Danmark, i at rejse ind i Danmark.
Den danske regerings beslutning om grænsekontrol bliver dermed nu fulgt op med et styrket dansk-svensk politisamarbejde:- Jeg er meget tilfreds med, at vi i dag har besluttet at styrke vores samarbejde om bekæmpelse af grænseoverskridende kriminalitet med etableringen af et såkaldt Joint Analysis Team.
- Samarbejdet er centralt i forhold til regeringens bestræbelser på en bedre beskyttelse af grænsen mellem Danmark og Sverige til gavn for kriminalitetsbekæmpelsen på begge sider af Øresund, siger Mette Frederiksen.
Den svenske statsminister Stefan Löfven udtaler i en pressemeddelse:- Kriminaliteten er et grænseoverskridende problem, og vi må løse det sammen.
Vi skal fortsat bekæmpe den organiserede kriminalitet, og den svenske regering er fast besluttet på at anvende alle værktøjer i den demokratiske værktøjskasse for, at det sker, siger Stefan Löfven.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Sverige|Kriminalitet|Nordisk Råd




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-saadan-vil-folketingets-partier-forsoege-bremse-bolighajer

Dyre lejlighederSe temaPolitikOVERBLIK: Sådan vil Folketingets partier forsøge at bremse bolighajerÉn mulig model kan betyde, at andelsboliger falder markant i værdi.
Boligminister Kaare Dybvad (S) indleder snart forhandlinger om, hvordan man kan forhindre bolighajer i at sætte huslejen markant op.
Af Andreas Nygaard Just, Rikke Gjøl Mansø og Rasmus Lindegård Hansen29.
okt.
2019 kl.
07.
30Læs opEt ret stort flertal på Christiansborg har i efterhånden ret lang tid gerne ville bremse udenlandske bolighajers indtog på det danske boligmarked.
Spørgsmålet har bare været: Hvordan?
I foråret bad politikerne en ekspertgruppe om at se på problemet.
Og det er der nu kommet en rapport ud af, som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
Den omstridte 5.
2-paragrafDet er paragraf 5, stk 2 i boligreguleringsloven, der gør det muligt for kapitalfonde at tjene stort på at købe og renovere ejendomme.
Den omdiskuterede paragraf blev indført for at give private udlejere et økonomisk incitament til at renovere og modernisere ældre ejendomme.
Paragraffen giver nemlig mulighed for, at udlejer kan hæve huslejen markant, hvis de har sat boligen i stand ved fraflytning for mindst cirka 250.
000 kroner.
Finten ligger i, at udlejer kan flytte huslejen ud af den restriktive boligreguleringslov og over i lejeloven.
Det betyder, at boligen kan udlejes efter "det lejedes værdi", som er markant højere.
Rapporten giver forskellige modeller for, hvad man kan stille op med en paragraf i boligreguleringsloven, der tillader investorer at købe en gammel ejendom, sætte den i stand og så hæve huslejen gevaldigt, før man sælger den videre med stor fortjeneste.
Det er paragraf 5, stk 2.
Og den vil regeringens støttepartier Enhedslisten og SF gerne sløjfe helt, så udenlandske kapitalfonde som Blackstone ikke længere kan hæve huslejen markant, når de har sat nyt køkken og badeværelse i en gammel lejlighed.
Læs også:Muligt indgreb mod bolighajer kan skrælle 25 procent af din andelsboligMen det vil ikke kun ramme bolighajerne, hvis man fjerner den omdiskuterede paragraf.
Det vil også betyde et kæmpe tab på hundredetusindevis af kroner for tusindvis af andelsboligejere særligt i København og Aarhus, viser rapporten.
Ekspertgruppen vurderer, at andelsboligerne i de store byer i gennemsnit vil opleve et værditab på 25 procent.
Artiklen fortsætter under videoen, der forklarer fidusen i den udskældte paragraf:Boligminister Kaare Dybvad (S) har ingen kommentarer til ekspertgruppens modeller, før den bliver offentliggjort senere i dag.
Men herunder kan du se, hvad de øvrige partier går til forhandlinger hos boligministeren med:Enhedslisten: Vores boliger skal ikke være investeringsobjekterMedlem af Folketingets Boligudvalg, Rosa Lund:- Enhedslisten går til forhandlingerne med det klare formål at afskaffe paragraf 5 stk.
2.
Vi vil sikre, at vores boliger først og fremmest er boliger og ikke investeringsobjekter for amerikanske selskaber som Blackstone.
Paragraf 5 stk.
2 er med til at trække huslejeniveauet alt for højt op, og vi har udsigt til om 25 år at løbe tør for billige udlejningsboliger – den udvikling er gift for en målsætning om blandede byer og må og skal stoppes.
I forhandlingerne er vi åbne for at se på modeller, som sikrer, at andelsboligerne ikke bliver ramt uforholdsmæssigt hårdt af ændringerne.
Radikale Venstre: Renoveringer skal opfylde klimamålBoligordfører Jens Rohde:- Vi skal sikre, at renoveringer opfylder en klimamålsætning.
Vi skal lave et værn mod værditab for andelsboliger.
Det skal fortsat være attraktivt at forny og renovere boligmassen.
Ellers ender vi i Huset på Christianshavn om få år.
Og så skal vi de kortsigtede spekulationsgevinster og fuprenoveringer til livs og styrke lejernes klageadgang.
Ingen af de beskrevne modeller opfylder alene disse principper, så vi må blande kortene lidt og selv putte i.
Men hvordan kan jeg ikke sige endnu.
SF: Vi skal stoppe kapitalfondeneBoligordfører Kirsten Normann Andersen:- Konkret skal forhandlingerne resultere i, at vi skal stoppe kapitalfondes store interesse i boligmarkedet i København og andre større byer i Danmark.
Det kræver en afskaffelse af paragraf 5 stk.
2 – eller som minimum en kraftig regulering.
Men det skal fortsat være interessant at lave vedligeholdelse af boligerne.
Samtidig skal vi sikre, at andelsboligejerne ikke ender som de store tabere, og derfor skal der findes løsninger for dem.
Med med et meget grønt forståelsespapir mellem regeringen og støttepartierne er det naturligvis også relevant at overveje incitamenter for energirenovering af boliger i storbyerne.
Venstre: Vi må ikke så tvivl om andelsejernes økonomiBoligordfører Heidi Bank:- Det er helt afgørende for Venstre, at der bliver ro på det her marked.
Andelsboligejerne, lejerne og ejerne skal vide, hvad de kan regne med.
Boligministeren har valgt ikke at tage afstand fra Enhedslistens forslag om at afskaffe paragraf 5 stk.
2 helt.
Det havde været det nemmeste i verden, hvis han slog en streg i sandet ved at sige, at det her selvfølgelig ikke kommer til at ramme andelsboligejerne.
Der sidder en masse andelsboligejere, og nu er der sået tvivl om deres økonomi, og det er dybt bekymrende.
Dansk Folkeparti: Vi skal fange dem, der udnytter lovenBoligordfører Mette Hjermind Dencker:- Hvis vi kunne bestemme, ville vi sikre, at de, der udnytter lovgivningen på det groveste, fanges i nettet, mens alle sobre udlejere fortsætter deres gode arbejde.
Hvordan det skal gøres, har vi nogle bud på, som vi tager med til forhandlingerne.
De Konservative: Vil ikke ændre nogetBoligordfører Mona Juul:- Som udgangspunkt vil Konservative slet ikke ændre noget på paragraf 5 stk.
2.
Den tjener præcis det formål, som tanken var med loven: Nemlig at sikre, at lejeboliger renoveres.
Hvis boligministeren alligevel vil ændre loven, vil vi selvfølgelig snakke med ham om det og sikre, at der stadigvæk er incitament til at renovere og forbedre lejligheder.
Alternativet: Vi skal gardere os mod spekulanterBoligordfører Sikandar Siddique:- Det er afgørende for Alternativet at værne om andelsboligmarkedet.
Derfor må vi fra politisk side gardere mod, at udenlandske kapitalfonde spekulerer i det danske boligmarked og presser priserne op.
Byerne skal have plads til alle uanset social og økonomisk baggrund.
Vi ønsker ikke at udtale os om de konkrete modeller, da det vil besværliggøre forhandlingerne.
Det afgørende for Alternativet er, at vi får landet en aftale.
Nye Borgerlige: Situationen kalder på handlingBoligordfører Lars Boje Mathiesen:- Det niveau, vi har set de seneste år, det kalder på handlinger.
Men vi skal bare passe meget på, at det ikke går ud over ganske almindelige menneskers pension eller andelsbolig.
Vi må lægge snittet et sted, så udlejerne ikke stopper med at modernisere, for det vil jo også gå ud over den almindelige lejer.
Det er ekstremt kompliceret.
Og derfor burde vi måske også adskille det, så vi kan lave lovgivning, der rammer de store udlejningsfirmaer og noget andet lovgivning for andelsboligerne.
Liberal Alliance – Boligordfører Ole Birk OlesenBoligordfører Ole Birk Olesen:- Liberal Alliances grundlæggende holdning er, at huslejen skal kunne sættes frit i bindende aftaler mellem lejere og udlejere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Heidi Bank (politiker)|Jens Rohde (politiker)|København|Alternativet (parti)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/sag-om-russisk-manipulation-med-dopingdata-bliver-afgjort-til-november

Øvrig sportSag om russisk manipulation med dopingdata bliver afgjort til novemberAntidopingagentur indledte i september undersøgelse af mulig manipulation af russiske dopingoplysninger.
I oktober oplyste Ruslands sportsminister, Pavel Kolobkov, at Rusland havde svaret på Wadas spørgsmål om dopingdata.
Det bekræftes nu af Wada, som forventer en afgørelse i november.
29.
okt.
2019 kl.
08.
19Læs opDet Internationale Antidopingagentur, Wada, regner med at træffe en afgørelse i en sag om mulig manipulation med russiske dopingoplysninger i slutningen af november.
Det oplyser Wada mandag ifølge nyhedsbureauet AFP.
Wada indledte i september en undersøgelse af en række "uoverensstemmelser" i dopingdata, som det har modtaget fra Rusland.
Wada oplyser mandag, at det har modtaget svar fra russiske myndigheder på en række "detaljerede og tekniske spørgsmål".
Dermed bekræfter Wada oplysninger fra Ruslands sportsminister, Pavel Kolobkov, som tidligere i oktober oplyste, at Rusland havde svaret på alle spørgsmål.
Wada forventer at have en afgørelse om Ruslands sag om dopingdata klar i november.
Her ses Wadas præsident, Craig Reddie.
Wada har advaret om "de strengest mulige" sanktioner, hvis det viser sig, at der er blevet manipuleret med de udleverede data, og i værste fald kan Rusland blive udelukket fra næste års OL i Tokyo.
Tidligere i år modtog Wada tusindvis af dokumenter og prøver fra et laboratorie i Moskva, hvor statsstøttet doping angiveligt har fundet sted gennem en årrække.
Manipuleret data fra MosvkaI 2015 blev Det Russiske Antidopingagentur (Rusada) udelukket af Wada.
Det skete, efter at Wada i en rapport om doping i russisk atletik havde konkluderet, at der forekom systematisk og statsstøttet doping.
Alligevel fik Rusland tilladelse til at deltage ved OL i Rio i 2016, men i atletikregi har nationen haft karantæne siden november 2015.
Også ved dette års VM i atletik i Qatar var Rusland udelukket.
Rusada blev lukket ind i varmen igen i efteråret 2018.
Blandt andet på den betingelse, at Wada fik adgang til data fra laboratoriet i Moskva inden årets udgang.
Rusland overholdt ikke tidsfristen, men i 2019 fik Wada udleveret de ønskede data.
I september viste det sig imidlertid, at der var manipuleret med nogle af oplysningerne.
Derefter gav Wada Rusland tre uger til at komme med en redegørelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|WADA|Doping|Moskva|Qatar




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-retssagen-mod-britta-nielsen-fortsaetter






https://www.dr.dk/nyheder/udland/jordskaelv-rammer-naer-millionby-i-filippinerne

UdlandJordskælv rammer nær millionby i FilippinerneEt jordskælv med en beregnet styrke på 6,6 har tirsdag ramt den sydlige del af Filippinerne nær byen Davao.
Jordskælvet ramte i knap 60 kilometer fra byen Davao.
29.
okt.
2019 kl.
03.
16 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
07.
49Læs opEt jordskælv med en beregnet styrke på 6,6 ramte tirsdag øen Mindanao, der ligger i den sydlige del af Filippinerne.
Det oplyser USA's Geologiske Overvågning (USGS).
En 15-årig dreng omkom i byen Magsaysay, da en mur væltede ned over ham i en skolebygning.
Andre elever kom også til skade, men overlevede, da de forsøgte at slippe ud af bygningen.
Det oplyser en talsmand for bystyret til nyhedsbureauet AFP.
Jordskælvet ramte i en afstand af knap 60 kilometer fra storbyen Davao, der med et indbyggerantal på over 1,6 millioner er den tredjestørste by i Filippinerne.
Skælvet ramte kort efter klokken ni lokal tid ifølge USGS.
Videoer lagt ud på sociale medier viser folk skynde sig ud fra kontorer, skoler og hospitaler i byen Tulunan.
Jordskælvets epicentrum lå omkring 25 kilometer fra byen ifølge myndighederne.
Jordskælvet gik blandt andet udover det lokale rådhus i Mabini ved Davao.
Skoler skal inspiceresBorgmesteren i Tulunan, Reuel Limbungang, har beordret undervisningen på alle skoler suspenderet, så teknikere kan inspicere bygninger for eventuelle skader, skriver nyhedsbureauet dpa.
I visse område varede rystelserne i op til et minut og forårsagede skader på boliger, etagebygninger og skoler.
- Bygninger ikke bare bevægede sig.
De svajede.
Jeg bad Gud om hjælp, siger Gadi Sorilla, en læge på hospitalet i Tulunan, til AFP.
Han tilføjer, at kort tid efter skælvet blev omkring ti personer bragt ind på hospitalet med skader.
Ofte ramt af jordskælvFor knap to uger siden omkom syv personer, da et jordskælv med en beregnet styrke på 6,3 ramte samme del af Filippinerne.
Skælvet udløste jordskred og forårsagede brand i et indkøbscenter.
- Det var et kraftigere jordskælv denne gang, siger borgmester Reuel Limbungang.
I juli i år mistede otte mennesker livet og andre 60 blev kvæstet, da to jordskælv ramte inden for tre timer i et område cirka 700 kilometer nord for hovedstaden Manila.
Filippinerne ligger på den 40.
000 kilometer lange såkaldte ildring, som er betegnelsen for det bælte af vulkaner, der ligger rundt langs de asiatiske og amerikanske stillehavskyster.
Langs ringen udløses omkring 90 procent af alle verdens jordskælv.
De opstår, når en kontinentalplade bevæger sig ind under en anden.
Det sidste store jordskælv, der ramte Filippinerne, var i oktober 2013.
Det havde en beregnet størrelse på 7,1 og dræbte flere end 220 mennesker.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|Filippinerne|Ulykker|Hospitaler|Manila




https://www.dr.dk/nyheder/indland/omstridt-sydafrikansk-udlevering-blev-britta-nielsen-vejledt-korrekt

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandOmstridt sydafrikansk udlevering: Blev Britta Nielsen vejledt korrekt?
Sydafrikansk advokat bekræfter, at han ikke var i kontakt med forsvarer i Danmark.
Britta Nielsen i retten i Sydafrika 8.
november sidste år.
 Af Louise Dalsgaard og Trine Maria Ilsøe29.
okt.
2019 kl.
13.
03Læs opEt afbrudt retsmøde.
En afventet redegørelse.
Og en sur forsvarer.
Retssagen mod svindeltiltalte 65-årige Britta Nielsen har udviklet sig dramatisk retsmøde for retsmøde.
Blandt andet på grund af den frivillige aftale om udlevering, som blev lavet, da Britta Nielsen sidste november blev anholdt.
Forsvarsadvokat Nima Nabipour er utilfreds med, at han først ved retssagens begyndelse fik indsigt i aftalen på grund af en fejl hos anklagemyndigheden, og at han i november sidste år ikke kunne komme i kontakt med Britta Nielsen.
Det forløb bekræfter den sydafrikanske advokat i dag.
- Det er rigtigt.
Jeg var ikke i kontakt med den danske forsvarer.
Jeg havde kun kontakt til Britta Nielsen og hendes søn, lyder det i dag fra den sydafrikanske forsvarer Piet Du Plessis.
DR Nyheder har fået aktindsigt i den frivillige aftale fra retten i Sydafrika.
Her skriver Britta Nielsen under på, at hun i Danmark kan blive præsenteret for nye anklager og siger dermed farvel til det såkaldte "specialitetsprincip".
Hvad er specialitetsprincippet?
Specialitetsprincippet er beskrevet i artikel 14 i den europæiske udleveringskonvention.
Det handler om, at der efter en udlevering kun må ske retsforfølgelse for de forbrydelser, der dannede baggrund for udleveringen.
Det vil sige, at en udleveret person altså ikke kan sigtes eller tiltales for andre lovovertrædelser end dem, der er nævnt i aftalen.
I den frivillige aftale om udlevering skriver Britta Nielsen under på, at den rettighed ikke er gældende i aftalen.
Kilde: Den europæiske udleveringskonvention.
Samtidig indgår et brev fra de sydafrikanske forsvarere i aftalen.
Det er dateret den 6.
november 2018.
Her skriver advokaterne under på, hvad Britta Nielsen præcist har fået af vejledning om udleveringsaftalen.
Britta Nielsen er blandt andet blevet vejledt om, hvordan selve udleveringen ville foregå, men hun er ifølge brevet fra advokaterne ikke blevet vejledt i "specialitetsprincippet".
'Hun ville hurtigt hjem'På det tidspunkt er afsnittet om "specialitetsprincippet" nemlig slet ikke en del af aftalen om udlevering.
Det bliver det dog samme dag, da Bagmandspolitiet (SØIK) beder den sydafrikanske anklagemyndighed om at tilføje det til aftalen.
- Hun ville tilbage til Danmark med det samme, så jeg fik arrangeret, at hun kunne komme det, lyder det fra Piet Du Plessis.
Har I efter den 6.
november vejledt Britta Nielsen i, hvad det betød for hende at sige farvel til specialitetsprincippet?
- Hvis hun ville have holdt fast i det, ville hun skulle være forblevet i fængsel, lyder det fra advokat Piet Du Plessis.
Forsvarsadvokaten har efterfølgende ikke svaret på gentagne spørgsmål fra DR om, hvorvidt Britta Nielsen er blevet vejledt i betydningen af specialitetsprincippet.
I retten i Sydafrika har Britta Nielsen dog skrevet under på, at hun 'fuldt ud forstår' betydningen, og at hun frivilligt har sagt ok til, at danske myndigheder kan sigte hende for yderligere.
Her er klippet, hvor Britta Nielsen frasiger sig specialitetsprincippet:'Bekræft venligst aftalen'Ifølge DR's kopi af aftalen skriver anklager i Sydafrika JJ Du Toit den 7.
november tilbage på brevet fra forsvarerne.
- Tak for jeres brev.
Kan dine klienter venligst bekræfte, at specialitetsprincippet ikke er gældende i aftalen, lyder det i brevet fra den sydafrikanske anklagemyndighed.
I DR's dokumenter fremgår det ikke, at forsvarsadvokaten svarer på brevet.
Det har ikke været muligt for DR at få fat på den sydafrikanske anklager, JJ Du Toit.
Britta Nielsens danske forsvarer, Nima Nabipour, ser nu frem til at få redegjort for forløbet om den sydafrikanske udlevering.
- Jeg har ikke været inddraget i den her proces, og jeg har ikke kunnet vejlede min klient om, hvad den her aftale kunne betyde og rækkevidden af den, lød det efter dagens ultrakorte retsmøde.
Her mødte en raskmeldt Britta Nielsen op, men fik kun lov til at være til stede i retslokalet i et kvarter, før retsformand Vivi Sønderskov Møller meddelte, at dagen var aflyst.
- Forsvareren har bedt om en redegørelse, som anklagerne er i gang med at svare på.
Derfor giver det ikke mening at påbegynde afhøringen i dag, var beskeden fra retsformanden.
Næste retsmøde i sagen er 5.
november.
Her er det også planen, at Britta Nielsen skal give forklaring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Anklagemyndigheden|Bagmandspolitiet|Økonomisk kriminalitet|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/historiker-derfor-kan-catalonien-simpelthen-ikke-forlade-spanien

CatalonienSe temaUdlandHistoriker: Derfor kan Catalonien simpelthen ikke forlade SpanienCatalonien var selv med til at stemme for forfatning, der ulovliggør løsrivelse.
Folk har de seneste uger demonstreret mod fængslingerne af catalanske politikere, mens der så i weekenden blev demonstreret for Spanien og fortsat national samling.
Af Peter Boier29.
okt.
2019 kl.
11.
31Læs opNi hårde fængselsdomme til fem fremtrædende catalanske politikere har fået konflikten i Catalonien til at blusse op igen.
Men lige meget hvor meget folk går på gaderne og demonstrerer for løsrivelse, kommer det næppe til at betyde noget.
Der er nemlig historiske årsager til, at Spanien ikke kan tillade Cataloniens løsrivelse.
Det forklarer professor og historiker Morten Heiberg, der især beskæftiger sig med Spanien fra Franco-tiden og frem.
- Der er mange i Spanien, der har den holdning, at hvis catalanerne ikke gider være med, så kan de bare skride.
De er trætte af at høre om det.
Men så simpelt skal det ikke være, siger han.
- For ser man juridisk og politisk på det, så er det simpelthen umuligt, fordi den spanske grundslovs artikel 2 siger, at Spanien ikke bare er uopløseligt - det er også udeleligt.
Det bliver understreget, at man ikke kan splitte landet ad.
Det er derfor, at alt det, man ser nu, bliver erklæret ulovligt.
For det må man ikke ifølge grundloven, siger Morten Heiberg, der er ansat på Københavns Universitet.
I dagens udgave af P3's nyhedspodcast Den daglige dosis får du hele historien om, hvorfor Catalonien vil løsrive sig.
Hør den her - eller i din podcast-app:Voldsomme demonstrationer i Barcelona: Derfor vil Catalonien løsrive sigKongeriget Castilien og general FrancoTil at begynde med skal vi helt tilbage til kongeriget Castilien, som nutidens Spanien udspringer af.
Kongeriget dominerede i Europa og erobrede Latinamerika - men alligevel havde man problemer med at få periferien til at underlægge sig i Spanien.
(.
.
.
) derfor har catalanere selv været med til at konstruere den spændetrøje, som gør, at de ikke kan bryde udMorten Heiberg, professor i historie- Castilien - den centrale del af Spanien - skulle opretholde et imperium og tjene en masse penge til det.
Og det sled Madrid op, mens periferien så voksede sig stærkere, forklarer professoren.
Derfor har der altid været spændinger mellem de to.
- Spanien har gennem historien måttet kæmpe for at bevare kontrollen over Catalonien, mens Catalonien selv aldrig har haft styrken til at frigøre sig fra resten af Spanien.
Og de spændinger eskalerede så i det 20.
århundrede, da general Francisco Franco tog magten ved kup efter Den spanske borgerkrig.
Han forsøgte ifølge historieprofessoren "at tvære Catalonien ud", så da Spanien blev et demokrati efter Franco, var det vigtigt for det nye styre at give plads til regionerne.
Stolte catalanereOg der er Catalonien et ekstra særpræget tilfælde, da de på mange måder er deres egen nation kulturelt og sprogligt.
Som en af få spanske provinser har de deres eget sprog og en høj grad af selvbestemmelse.
Og så er det et ret velhavende område med industri og turisme over gennemsnittet.
- De har haft en historisk begrundelse, der går på, at de synes, de betaler for meget til resten af Spanien.
Man vil hellere beholde pengene selv, siger Morten Heiberg.
- De er meget stolte af at være catalanere, og de føler en samhørighed med resten af Spanien - men i meget varierende grad.
Men problemet - for at vende tilbage til det - er grundloven.
Den nuværende forfatning fra 1978 er den, der genindførte demokratiet efter Francos diktatur.
- Den grundlov, der forhindrer løsrivelsen, blev stemt igennem med et overvældende flertal, og derfor har catalanere selv været med til at konstruere den spændetrøje, som gør, at de ikke kan bryde ud, forklarer professoren.
I Spanien har de en forfatningsdomstol, som holder øje med, om grundloven bliver brudt, forklarer Morten Heiberg.
- Det er typisk for lande, der har haft diktaturer.
De skal værne om forfatningen og sikre, at man ikke falder tilbage.
Og det er den domstol, der peger på artikel 2 og derfor, at folkeafstemningen om catalansk løsrivelse var ulovlig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Catalonien|Francisco Franco (politiker)|Spanien|Københavns Universitet|Historie




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pentagon-leder-al-baghdadi-er-blevet-begravet-til-sos

Abu Bakr al-Baghdadi dræbtSe temaUdlandPentagon: IS-leder al-Baghdadi er blevet begravet til søsIslamisk Stats leder blev dræbt i en militæroperation i weekenden efter en årelang menneskejagt.
Operationen, der havde til formål at likvidere IS-lederen, blev gennemført sidst på eftermiddagen lørdag i det nordvestlige Syrien.
29.
okt.
2019 kl.
02.
07Læs opLiget af Abu Bakr al-Baghdadi, selvudnævnt kalif og åndelig leder af den militante bevægelse Islamisk Stat (IS), er blevet begravet til søs.
Det meddeler embedsfolk i det amerikanske forsvarsministerium, Pentagon, sent mandag aften dansk tid, skriver flere nyhedsbureauer.
Den berygtede og eftersøgte IS-leder detonerede en selvmordsvest, da amerikanske specialstyrker under en militæroperation i weekenden fandt frem til Badghdadis skjulested i Syrien.
- Hans død markerer et ødelæggende slag mod resterne af IS, udtaler USA's forsvarsminister, Mark Esper, ifølge AFP.
Begravelsen af al-Baghdadi til søs ligner den, der blev givet til al Qaeda-lederen Osama bin Laden, der også blev dræbt under en hemmelig militæroperation i Pakistan i 2011.
(Abu Bakr al-Baghdadi var kendt for kun at vise sig ved meget få lejligheder.
Her ses han i april.
(Arkiv) Detonerede selvmordsbombeOperationen, der havde til formål at likvidere IS-lederen, blev gennemført sidst på eftermiddagen lørdag i det nordvestlige Syrien, skriver tv-stationen CNN, der har fået indsigt i flere detaljer omkring angrebet.
Ifølge kilder i forsvarsministeriet blev seks militante foruden al-Baghdadi dræbt i operationen.
11 børn, der opholdt sig i IS-lederens skjulested, blev alle bragt uskadte fra stedet.
IS-lederen døde angiveligt, da han detonerede et bælte med eksplosiver i en tunnel under det hus, hvor han har holdt sig skjult.
Læs også:'Han døde som en hund': Sådan mistede berygtet terrorleder livet i to timer lang operationHan havde tre børn med sig, som døde, da eksplosionen fik tunnelen til at kollapse.
Amerikanske specialstyrker rekvirerede efterfølgende liget.
At amerikanerne overhovedet vidste, hvor al-Baghdadi befandt sig, skyldes i høj grad efterretninger leveret af kurdiske styrker, siger en kilde i det amerikanske udenrigsministerium ifølge CNN mandag.
USA's præsident, Donald Trump, kunne søndag erklære, at al-Baghdadi var blevet dræbt.
Han forsøgte dog at nedtone den hjælp, USA havde modtaget fra kurderne.
Præsidenten fulgte angrebet live fra situationsrummet i Det Hvide Hus sammen med vicepræsident Mike Pence og forsvarsminister Mark Esper.
Trump sagde søndag på et pressemøde, at Abu Bakr al-Bagdadi døde "som en kujon".
- Verden er i dag et mere sikkert sted, tilføjede han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Mike Pence (politiker)|USA|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lille-kaenguru-trafikdraebt-ved-blavand

IndlandLille kænguru trafikdræbt ved BlåvandKort før midnat natten til tirsdag hoppede en kænguru rundt ved Blåvand.
Den blev kørt ned tirsdag morgen.
29.
okt.
2019 kl.
08.
05Læs opEn kænguru, der hoppede rundt ved Blåvand, er ramt af en bil.
Det oplyser Syd- og Sønderjyllands Politi på Twitter.
Kort før midnat havde politiet oplyst, at en løs kænguru var set hoppe rundt nær Krogsande i Blåvand.
Blåvand Zoo var blevet orienteret, og medarbejdere herfra ville ifølge politiet indfange den, når det blev lyst.
Det er dog kort før klokken 8 ikke længere nødvendigt.
Kænguruen mistede livet, da den blev ramt af bilen.
- Øv!
Den lille kænguru fra Blåvand hopper ikke mere.
Blev ramt af en bil, og så stoppede friheden og livet for kænguruen, skriver Syd- og Sønderjyllands Politi på Twitter.
Bilisten slap uskadt, mens bilen fik mindre skader.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Blåvand|Twitter|Dyr|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kronprinsparret-beloenner-26-aarig-popstjerne-med-100000-kroner

Kronprinsparrets Priser 2019Se temaKulturKronprinsparret belønner 26-årig popstjerne med 100.
000 kronerSangeren Jada modtager sammen med virksomheden FRAK årets Stjernedryspriser af kronprinsparret.
Sidste år blev Kronprinsparrets Priser uddelt fra Musikkens Hus i Aalborg.
I år skal kronprins Frederik og kronprinsesse Mary på scenen i Odeon i Odense for at uddele priser for i alt 1,2 millioner kroner.
Af Kasper Madsbøll Christensen29.
okt.
2019 kl.
07.
00Læs opDer er lagt op til en storslået og rørende aften, når Kronprinsparrets Priser 2019 bliver uddelt i Odeon i Odense nu på lørdag, den 2.
november.
I alt fire priser skal uddeles på aftenen: Kronprinsparrets Kulturpris, Kronprinsparrets Sociale Pris, Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris og Kronprinsparrets Sociale Stjernedryspris.
Og mens sløret først bliver løftet for de to hovedpriser - Kronprinsparrets Kulturpris samt Kronprinsparrets Sociale Pris - på selve aftenen, står det allerede nu klart, hvem der bliver hædret med de to Stjernedryspriser.
Popstjerne hyldes for mod og skrøbelighedDen Kulturelle Stjernedryspris går til den 26-årige popsanger Jada - med det borgerlige navn Emilie Molsted Nørgaard.
Hun måtte i efteråret 2018 sygemelde sig med stress, men har så ellers har haft et helt forrygende 2019.
Jada måtte en tur på scenen for at hente prisen som 'Årets nye danske livenavn', da Danish Music Awards blev afholdt 17.
oktober.
Nu skal hun snart finde plads til endnu en pris hjemme på sin reol.
Hun startede året med at få prisen P3 Talentet ved årets P3 Guld og snuppe to priser ved Steppeulven, og i løbet af sommeren optrådte hun på Roskilde Festival og udgav sit roste debutalbum 'I Cry A Lot'.
Senest hev hun prisen for 'Årets nye danske livenavn' hjem ved Danish Music Awards.
Jada tildeles Kronprinsparrets Stjernedryspris og 100.
000 kroner 'for sin evne til at åbne for et popunivers, der gennemsyres af både mod og skrøbelighed'.
Hør hendes nummer 'Lonely', mens du læser videre:Jada - LonelyHjælper drenge og piger på kantenDen Sociale Stjernedryspris går til den socialøkonomiske virksomhed FRAK, der hjælper drenge og piger, som lever på kanten af samfundet i udsatte byområder i København.
Det gør virksomheden med egne ord ved at give de unge 'sved på panden, penge på lommen og konkret arbejdserfaring, de kan tage med sig videre i deres liv'.
Mere end 400 unge har siden 2014 været tilknyttet virksomheden, der modtager Den Sociale Stjernedryspris, fordi de unge hos FRAK bliver 'mødt i øjenhøjde og hjulpet ind i et arbejdsfællesskab, hvor de løser store og små opgaver for FRAKs kunder'.
Også FRAK modtager 100.
000 kroner sammen med prisen.
Kronprinsparrets Priser blev oprettet af Bikubenfonden i 2004 som en bryllupsgave til kronprinsparret og er siden blev uddelt årligt.
Blandt de tidligere modtagere af Kulturprisen er Tina Dickow, Bjarke Ingels og Kim Leine.
Læs også:For 15 år siden var Kim misbruger i Grønland – nu har han fået en halv million af Frederik og MaryKronprinsparrets Priser 2019•Sendes på DR1 lørdag den 2.
november klokken 21-22.
30.
•Stéphanie Surrugue og Kåre Quist er værter.
•Showet får musikalsk besøg af blandt andre Alphabeat, Hjalmer og Claus Hempler, ligesom også prismodtageren Jada vil optræde ved showet.
•I alt fire priser skal uddeles på aftenen: Kronprinsparrets Kulturpris, Kronprinsparrets Sociale Pris, Kronprinsparrets Kulturelle Stjernedryspris og Kronprinsparrets Sociale Stjernedryspris.
Med de to hovedpriser følger 500.
000 kroner, mens der følger 100.
000 kroner med de to Stjernedryspriser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarke Ingels (arkitekt)|Claus Hempler (musiker)|Royalt|København|Alphabeat




https://www.dr.dk/nyheder/udland/udsigt-til-nyvalg-i-storbritannien-labour-melder-sig-klar-til-valg

BrexitSe temaUdlandUdsigt til nyvalg i Storbritannien: Labour melder sig klar til valgOppositionen melder sig klar til at give Boris Johnson et nyt parlamentsvalg.
Jeremy Corbyn (tv.
) støtter nu et parlamentsvalg i Storbritannien.
Af Sean Coogan og Catharina Maria Skov Lassen29.
okt.
2019 kl.
12.
03 | opdateret 29.
okt.
2019 kl.
15.
07Læs opLabours leder, Jeremy Corbyn, siger, at han er klar til at støtte et nyt parlamentsvalg i Storbritannien.
Det oplyser han ved en pressekonference.
Så sent som i går ville Labour ikke støtte premierminister Boris Johnsons forsøg på at få et nyvalg, men nu melder Jeremy Corbyn, at hans krav om en udskydelse af brexit er blevet mødt, og at han derfor støtter et valg.
- Jeg har hele tiden sagt, at vi gerne ville have et valg, men på betingelse af at brexit uden en aftale var udelukket.
- Vi har nu fået bekræftelse fra alle 28 EU-lande om, at brexit uden aftale nu er udelukket, så nu vil vi lancere den største kampagne, som dette parti nogensinde har stået for, lyder det fra Labour-lederen.
Læs også:Boris Johnson giver ikke op: Forsøger igen at få et nyvalgParlamentet skal senere i dag stemme om, hvorvidt der skal udskrives et valg før tid.
Boris Johnson har tre gange forsøgt at få et nyt parlamentsvalg uden held, men nu ser det ud til, at det kan lykkes.
Kim Bildsøe Lassen, korrespondent, DR Nyheder, Storbritannien, uddyber:- Det ser unægteligt sådan ud, der skal gå meget galt, hvis ikke briterne skal til valg.
Så skal der i hvert fald være mange Labour-medlemmer, der går mod partiledelsens linje.
Og det er der ikke meget, der tyder på.
Udsigt til valg inden julPremierministeren måtte endnu en gang gå forgæves i aftes, da hans forsøg på at få et nyvalg 12.
december ikke fik nok stemmer til at blive til virkelighed.
Boris Johnson holdt sig ikke tilbage, da han i den forbindelse talte til Underhuset.
- Vi vil ikke længere lade denne lammelse fortsætte, og på den ene eller den anden måde må vi fortsætte direkte til et valg, sagde han ifølge The Guardian.
- Dette parlament kan ikke længere holde landet som gidsel, lød det endvidere fra Johnson.
Efter nederlaget varslede regeringen, at man igen i dag ville forsøge at få et nyvalg.
Læs også:Brexit udskudt for tredje gang: Storbritannien skal forlade EU den 31.
januar 2020Denne gang ad en utraditionel vej gennem et særligt lovforslag.
Her ville støtte fra Liberaldemokraterne og det skotske nationalparti, SNP, være nok til at sikre det nødvendige flertal.
Hvis Labour også er med, er flertallet overvældende.
Og nu ligner det, at også Labour gør sig klar til valgkamp, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
- Det handler reelt set nok om, at både det skotske nationalistparti, SNP, og Liberal Democrats begge har sagt, at de også stemmer for et valg.
Så det vil se underligt ud, hvis det kun var Labour, der sagde, at det vil de ikke have.
Regering i undertalBoris Johnsons regering er kommet i undertal i det britiske underhus, efter regeringen har smidt en række parlamentarikere ud af Det Konservative Parti.
Læs også:Boris Johnson smider Churchills barnebarn ud af partietJohnson har udtrykt ønske om et nyt parlamentsvalg for at ændre balancen i parlamentet, så brexit kan blive gennemført, mens iagttagere mener, at premierministeren i længere tid har varmet op til et folket-mod-systemet parlamentsvalg med udgangspunkt i brexit.
Det er først meningen, at briterne skal til parlamentsvalg i 2022, men hvis der er opbakning til et nyvalg, kan briterne gå til stemmeurnerne inden jul.
Artiklen er opdateret med kommentar fra Kim Bildsøe Lassen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Scottish National Party|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/jeg-vil-vaere-en-del-af-verden-igen-grethe-bruger-socialt-frikort-til

Trekantområdet'Jeg vil være en del af verden igen': Grethe bruger ’socialt frikort’ til at komme tilbage i arbejdeFrikort giver socialt udsatte mulighed for at tjene 20.
000 kr.
uden at blive trukket i ydelser.
24 kommuner benytter ikke ordningen.
Grethe Sørensen fra Vejle føler sig ikke klar til at forlade arbejdsmarkedet, og hun vil nu igen prøve, om det sociale frikort kan blive hendes vej tilbage i jobverdenen.
Af Søren Rahbek og Rasmus Dyrberg Hansen29.
okt.
2019 kl.
07.
00Læs opHjemløse, misbrugere og psykisk syge skal have en fair chance for at blive en del af arbejdsmarkedet.
Det er tanken bag det sociale frikort, som udsatte borgere siden årsskiftet har kunnet få.
Frikortet giver mulighed for at tjene 20.
000 kroner skattefrit uden at blive trukket i sociale ydelser.
Socialt frikortFolketinget vedtog i 2018 en ny lov om socialt frikort.
I en forsøgsperiode i 2019 og 2020 kan de mest udsatte borgere tjene op til 20.
000 kroner om året uden at blive trukket i eksempelvis kontanthjælp eller anden offentlig ydelse.
Pengene skal tjenes ved 'ordinært, ustøttet arbejde' - og altså ikke i forskellige skåne- eller støttejob.
Borgeren bestemmer selv, hvor meget og hvor ofte han/hun vil arbejde.
Det er en forudsætning, at personerne i målgruppen er langt fra beskæftigelse og uddannelse, således at de hverken har været under uddannelse eller har haft arbejdsindkomst over 10.
000 kr.
inden for det seneste år.
Kilde: Socialstyrelsen.
Én af de borgere, der har benyttet sig af frikortet er 61-årige Grethe Sørensen fra Vejle.
Hun har tidligere arbejdet med at få ledige tilbage på arbejdsmarkedet, inden en skilsmisse og en fyring slog hende ud af kurs.
I efteråret 2009 forlod hun sit hjem i psykotisk tilstand, og først ni år senere kom hun tilbage til overfladen.
Der blev hun bekendt med det sociale frikort og så det som en mulighed for at tjene lidt ekstra penge og få tilknytning til arbejdsmarkedet igen.
Det vil være en sejr for mig selv at komme tilbage på arbejdsmarkedet.
Der er stadig masser af arbejde i mig.
Grethe Sørensen, modtager socialt frikort.
Hun lagde hårdt ud med et sommervikariat på 32 timer om ugen, hvor hun gjorde rent på et plejecenter, og det viste sig at være for voldsom en tilbagevending til arbejdsmarkedet.
- Det gik sådan set meget fint til at begynde med, men i august kunne jeg ikke holde det ud mere, og jeg var ved at gå ned med stress, siger Grethe Sørensen.
Efter sommervikariatet måtte Grethe Sørensen lade sig midlertidigt genindlægge på psykiatrisk sygehus, men nu er hun på fode igen, har fået en midlertidig bolig og er parat til at prøve lykken med det sociale frikort endnu engang.
Denne gang skal det gribes helt anderledes an.
- Jeg må erkende, at 32 timer om ugen var for meget.
Næste gang vil jeg stille og roligt komme op på fuld tid.
Det ligger ikke lige rundt om hjørnet, for jeg er stadig meget sårbar på nogle punkter, men det er det, jeg arbejder på, siger Grethe Sørensen.
- Lige nu er det sådan, at jeg går og keder mig.
Det at have et arbejde betyder også, at jeg er en del af samfundet og bidrager med noget.
Det betyder utroligt meget for mig, siger Grethe Sørensen.
- Bare det at komme ind i en ganske almindelig rytme og stå op om morgenen vil betyde uendeligt meget for mig.
Jeg vågner klokken 5.
30 hver morgen, men der er ligesom ikke noget at stå op til, og så kan jeg godt finde på bare at ligge og snurre, siger Grethe Sørensen1 / 2- Lige nu er det sådan, at jeg går og keder mig.
Det at have et arbejde betyder også, at jeg er en del af samfundet og bidrager med noget.
Det betyder utroligt meget for mig, siger Grethe Sørensen.
1 / 2- Bare det at komme ind i en ganske almindelig rytme og stå op om morgenen vil betyde uendeligt meget for mig.
Jeg vågner klokken 5.
30 hver morgen, men der er ligesom ikke noget at stå op til, og så kan jeg godt finde på bare at ligge og snurre, siger Grethe Sørensen2 / 2Trods sine 61 år og sin sygdomshistorik er Grethe Sørensen ikke parat til at slippe drømmen om at blive en del af arbejdsmarkedet igen.
- Det vil være en sejr for mig at komme tilbage på arbejdsmarkedet.
Der er stadig masser af arbejde i mig.
Jeg vil gerne være en del af verden igen, for når man har været hjemløs i så lang tid, så er man ingenting, siger hun.
Kæmpe kommunale forskelleAlle landets 98 kommuner har mulighed for at henvise sårbare borgere til et socialt frikort, men det er meget forskelligt, hvor meget det er blevet brugt.
Nye tal fra Socialministeriet viser, at knap 1.
000 borgere har fået et socialt frikort i løbet af 2019, og at 224 borgere faktisk har benyttet kortet i forbindelse med et arbejde.
24 af landets kommuner har slet ikke benyttet sig af muligheden, mens Københavns Kommune er topscorer i brug af ordningen – her har 196 borgere fået et socialt frikort.
Der er også stor forskel på, hvor meget nabokommuner har brugt ordningen.
I Herning er tallet 0, mens der i Viborg er givet et socialt frikort til 73 borgere.
Vejle Kommune har brugt muligheden 11 gange, mens den er brugt 59 gange i Kolding.
Herunder kan du se, hvor mange sociale frikort der er udstedt i din kommune.
Ulrik Wilbek (V) er borgmester i Viborg Kommune og sidder samtidig som næstformand i socialudvalget i KL.
Han så gerne, at flere kommuner kom i gang med ordningen.
- Det er vigtigt, at vi i KL informerer om, at vi nu er kommet i gang, og at det er vigtigt at huske på og bruge ordningen, siger Ulrik Wilbek.
Læs også:Regeringen indfører frikort for socialt udsatte borgereHans egen kommune Viborg er et eksempel på en kommune, der har gjort meget brug af ordningen.
- Borgerne får mulighed for at bidrage til samfundet, og det er noget, vi alle har lyst til, siger Ulrik Wilbek, der mener, at en god ambition er, at alle kommuner skal bruge ordningen om et halvt år.
'Kommunerne må i gang'Christina Strauss er formand for Sand, som er de hjemløses landsorganisation, og hun mener, at kommunerne skal være bedre til at bruge ordningen.
- Det er kritisabelt, at mange kommuner ikke har gjort mere for at sikre en smidig visitation og at få lokale virksomheder og organisationer med på vognen.
De har simpelthen gjort det for dårligt, siger Christina Strauss.
Billund Kommune er blandt de kommuner, der ikke har visiteret en eneste borger til et socialt frikort.
Det er ikke på grund af manglende vilje, siger Robert Terkelsen (V), der er formand for voksenudvalget i Billund Kommune.
- Vi forsøger at screene borgerne og se, om de passer ind i målgruppen, men hidtil synes vi ikke, at vi har fundet nogle, der passer til ordningen, siger han.
Robert Terkelsen anerkender, at det kan virke mærkeligt, at der ikke skulle være udsatte borgere i målgruppen i Billund Kommune, når flere sammenlignelige kommuner har udstedt flere sociale frikort.
- Måske kunne vi blive bedre til at kommunikere om det her, siger Robert Terkelsen, der nu vil rette henvendelse til Haderslev Kommune og Kolding Kommune, som man samarbejder med på arbejdsmarkedsområdet, for at høre om deres erfaringer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulrik Wilbek (håndboldtræner)|Venstre|Skatter og afgifter|Arbejdsmarked|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/indgreb-mod-bolighajer-kan-skraelle-25-procent-af-din-andelsbolig

Dyre lejlighederSe temaPolitikIndgreb mod bolighajer kan skrælle 25 procent af din andelsboligBoligministeren har fået ekspertgruppes mulige modeller til at bremse bolighajer.
Boligminister Kaare Dybvad (S) ventes i næste uge at indlede forhandlinger om, hvordan man politisk kan spænde ben for udenlandske bolighajer på det danske boligmarked.
Af Rasmus Lindegård Hansen, Rikke Gjøl Mansø og Andreas Nygaard Just29.
okt.
2019 kl.
07.
00Læs opDe seneste år er det kun gået én vej for huslejen i København og andre storbyer, og det er op.
Meget op endda.
Det skyldes blandt andet, at en særlig paragraf i boligreguleringsloven tillader investorer at opkøbe ældre bygninger og sætte dem i stand, for så at skrue gevaldigt op for huslejen og sælge dem igen.
Den omstridte 5.
2-paragrafDet er paragraf 5, stk 2 i boligreguleringsloven, der gør det muligt for kapitalfonde at tjene stort på at købe og renovere ejendomme.
Den omdiskuterede paragraf blev indført for at give private udlejere et økonomisk incitament til at renovere og modernisere ældre ejendomme.
Paragraffen giver nemlig mulighed for, at udlejer kan hæve huslejen markant, hvis de har sat boligen i stand ved fraflytning for mindst cirka 250.
000 kroner.
Finten ligger i, at udlejer kan flytte huslejen ud af den restriktive boligreguleringslov og over i lejeloven.
Det betyder, at boligen kan udlejes efter "det lejedes værdi", som er markant højere.
Den finte har et bredt flertal på Christiansborg i lang tid godt kunnet tænke sig at bremse for.
De har bare ikke helt vidst hvordan.
Derfor blev en ekspertgruppe i foråret sat til at se på problemet og komme med mulige modeller.
Dem har boligminister Kaare Dybvad (S) nu fået, så nu kan han indlede forhandlinger om at ændre den udskældte paragraf.
Men selv med ekspertgruppens rapport i hånden bliver det ikke let for politikerne at bremse bolighajernes indtog og de stigende huslejepriser.
Alle modellerne i rapporten har nemlig afledte konsekvenser.
Hvis man helt fjerner paragraffen, kan det eksempelvis komme til at betyde, at andelshavere i de store byer i gennemsnit vil tabe 25 procent på deres boliger, viser rapporten, som bliver præsenteret senere i dag, og som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
Boligministeren ønsker først at udtale sig om rapporten, når den er offentliggjort.
Herunder kan du se ekspertgruppens fire modeller - og se, hvilke konsekvenser de vil have for udlejere, lejere og andelshavere:Model A: Kan barbere 25 procent af andelsboligers værdiEksperternes første model er også den mest vidtgående, idet den ganske enkelt går ud på at afskaffe den omdiskuterede paragraf 5, stk.
2 i boligreguleringsloven.
Det vil betyde, at udlejerne tjener mindre på at lave gennemgribende forbedringer af de gamle boliger, fordi de ikke længere kan hæve huslejen markant.
For lejerne vil det betyde, at huslejen især i hovedstadsområdet og i Århus vil stige langsommere, vurderer ekspertgruppen.
Men der er også en afledt effekt for andelsboliger, påpeger ekspertgruppen: I de store byer vil andelsboligerene i gennemsnit blive 25 procent mindre værd - og i værste fald kan der blive barberet op mod halvdelen af boligens værdi.
Det skyldes, at valuarvurderingen af andelsboligen typisk indregner et såkaldt 5.
2-forbedringspotentiale, som forhøjer værdien af andelsforeningen.
Så hvis 5.
2-paragraffen bliver afskaffet, regnes forbedringspotentialet ikke med i vurderingen, og så vil ejendommen få en lavere værdi.
Det vil have stor betydning for andelhaverne, uddyber ekspert i lejeret Jacob Juul-Sandberg, der er advokat hos Focus Advokater:- Hvis udlejningsboligerne falder i pris - og det vil de gøre, hvis man afskaffer 5.
2-paragraffen - så vil det have en afsmittende effekt på andelsboligerne, siger han.
Samtidig vurderer han, at det er usikkert, om en afskaffelse af paragraffen overhovedet vil skræmme de udenlandske kapitalfonde væk.
- Der er ikke noget, som med sikkerhed kan sige, at en afskaffelse af 5.
2 vil betyde, at kapitalfondene ophører med at investere, siger Jacob Juul-Sandberg.
Læs også:De riges by: Huslejen i København tonser i vejretModel B: Kan give lavere regninger på el, vand og varmeSom reglerne er i dag, kan en udlejer ikke lave en forbedring af en bolig efter reglerne i paragraf 5.
2, med mindre ejendommen mindst har energimærke D.
Ekspertgruppens anden model går ud på at skærpe dette krav, så ejendommen mindst skal have energimærke C.
Forslaget kan forsinke huslejestigninger for lejerne, som også kan få lavere udgifter til el, vand og varme, påpeger ekspertgruppen.
For udlejerne vil det skærpede krav betyde, at op mod 80 procent (mod nuværende 20 procent) skal energirenovere, før de kan foretage 5.
2-forbedringer.
I de store byer vil det skærpede energikrav give udlejere et kapitaltab på 1-7 procent for ejendomme, som ikke lever op til det skærpede krav.
Andelsboligforeningerne vil også få et kapitaltab på 1-7 procent, hvis ejendommen ikke lever op til det skærpede energikrav.
Til gengæld kan modellen sætte gang i flere energiforbedringer af de ældre private udlejningsboliger.
- De positive konsekvenser vi jo være, at vi får optimeret energistandarden af nogle ældre udlejningsejendomme, men det kan også betyde, at det ikke er rentabelt for nogle ejendomsejere at gøre det her, siger advokat Jacob Juul-Sandberg og tilføjer:- Og så kan de have den modsatte effekt, for så får man hverken energirenoveret eller renoveret på nogen som helst anden måde.
Artiklen fortsætter under videoen, der forklarer fidusen i den udskældte paragraf:Model C: Udlejerne skal bruge flere penge på at renovereI dag skal en udlejer lave gennemgribende forbedringer for mindst cirka 250.
000 kroner, hvis han skal kunne sætte huslejen op efter paragraf 5,2.
Ekspertgruppens Model C beskriver, hvad der sker, hvis man fordobler den beløbsgrænse.
Huslejerne vil stige mindre end ellers, hvis det betyder, at udlejerne ikke længere vil benytte sig af paragraffen.
Omvendt vil det betyde uændrede eller lidt højere huslejer, hvis udlejerne fortsat benytter sig af paragraffen, selvom beløbsgrænsen sættes op.
Modellen vil kunne få nogle regionalt skæve effekter, vurderer advokat Jacob Juul-Sandberg:- I Københavnsområdet investerer udlejerne formentlig det dobbelte beløb allerede, så der vil det ikke have den store effekt, hvorimod i provinsen der kan man nok ikke bevare rentabiliteten, hvis man skal ud og investere 500.
000 i stedet for 250.
000 kroner, når man er bundet af det lejeniveau, der er i det pågældende område, så vil der ikke være den store fortjeneste.
Også når det kommer til andelsboligmarkedet er konsekvenserne usikre.
Men ligesom udlejere vil få et lavere afkast, vurderer ekspertgruppen, at modellen vil føre til et værditab for andelsboligforeninger.
Model D: Større gulerod til at forbedre flere boligerMed ekspertgruppens sidste model afskaffes paragraf 5.
2, så udlejerne ikke længere kan sætte huslejen i vejret efter en gennemgribende renovering.
Til gengæld kompenseres udlejerne ved at kunne få et højere afkast, hvis de forbedrer boligen efter en anden paragraf, nemlig paragraf 5, stk 1.
Et højere afkast af forbedringer efter paragraf 5.
1 vedrører alle boliger - også de boliger, der ikke nødvendigvis har brug for en gennemgribende forbedring - så der vil være en større økonomisk gulerod til at forbedre private udlejningsboliger.
Og hvis du ikke synes, det har været teknisk kompliceret hidtil, så bliver det i hvert fald nu.
Selv ekspert og advokat Jacob Juul-Sandberg har svært ved at overskue, hvad det vil betyde for udlejere, lejere og andelshavere:- Her begynder vi at bevæge os over i en model, hvor det let kan blive teknisk i forhold til beregningen af afkastet.
Det er svært at overskue både for lejere - og nok også svært for de fleste udlejere - at kalkulere sig frem til, hvilket afkast, man nu reelt får af sin investering.
Og det kan betyde, at nogle vil afholde sig fra at gøre det, siger Jacob Juul-Sandberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Kaare Dybvad (politiker)|Socialdemokraterne|Boligøkonomi|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-advarer-om-glatte-veje-efter-flere-uheld

IndlandPolitiet advarer om glatte veje efter flere uheldIsær Hillerødmotorvejen har været hårdt ramt af uheld her til morgen.
29.
okt.
2019 kl.
05.
55Læs opPolitiet og Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) advarer tirsdag morgen om spejlglatte veje rundt om i det meste af landet.
Det har allerede resulteret i flere uheld.
Det oplyser både Nordsjællands Politi og Københavns Vestegns Politi.
En personbil er kørt op i en saltspreder, der var i gang med at salte de rimglatte veje på Hillerødmotorvejen, siger vagtchef Lars Guldborg.
Uheldet er sket mellem frakørsel seks og syv i sydgående retning, og der er derfor klokken 05.
49 spærret helt af.
Politiet forventer at ophæve spærringen inden for 30 minutter.
En person er kommet let til skade i uheldet.
Kort forinden skete der et mindre uheld på Fiskebækbroen, der også ligger på Hillerødmotorvejen.
Glatte veje i store dele af landetDMI advarer om glatte veje i det meste af Jylland og i Midt- og det nordøstlige Sjælland.
- Der har været nattefrost i nat.
Sjælsmark har haft minus 0,2 grader, mens der har været minus to grader i det midtjyske, siger vagthavende hos DMI, Thor Hartz.
Lufttemperaturen er klokken 05.
50 omkring frysepunktet, men vejtemperaturen er en smule køligere, siger Thor Hartz.
Derudover er der faldet en smule regn i løbet af natten, hvilket gør vejene spejlglatte.
Kun på Fyn og Lolland Falster skulle vejene være sikre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Sjælland|Københavns Vestegns Politi|Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boris-johnson-giver-ikke-op-forsoeger-igen-faa-et-nyvalg

BrexitSe temaUdlandBoris Johnson giver ikke op: Forsøger igen at få et nyvalgI går fik den britiske premierminister et nej til et nyt parlamentsvalg.
Nu prøver han igen.
Den britiske premierminister fik i går ikke nok opbakning til et nyvalg.
Af Sean Coogan29.
okt.
2019 kl.
09.
15Læs opDen britiske premierminister, Boris Johnson, vil i dag forsøge at få et nyvalg i Storbritannien.
Det er til trods for, at han så sent som i aftes for tredje gang mislykkedes i forsøget på at få Underhuset til at give ham det parlamentsvalg, som han så brændende ønsker.
Selv om hans ønske om et nyt valg fik 299 gange ja, og blot 70 stemte nej, så led han nederlag, fordi et nyvalg kræver opbakning fra mindst to tredjedele af Underhusets 650 medlemmer for at blive en realitet.
Med modstand fra det store arbejderparti, Labour, er der altså langt til de nødvendige 434 ja-stemmer.
Læs også:Boris Johnson får endnu et nej til nyvalgMen det stopper altså ikke den britiske premierminister.
Han har varslet, at han i dag vil stille et lovforslag om et nyvalg den 12.
december.
Det er en mere langtrukken proces end at få et parlamentsvalg på den traditionelle måde.
Blandt andet fordi der kan komme ændringsforslag om eksempelvis at lade 16-årige eller udenlandske statsborgere stemme.
Til gengæld kræver det kun simpelt flertal.
Og der er tegn på, at premierministeren kan finde det.
Væsentligt større chancerBoris Johnson holdt sig ikke tilbage, da han talte til Underhuset i forbindelse med afstemningen i går.
- Vi vil ikke længere lade denne lammelse fortsætte, og på den ene eller den anden måde må vi fortsætte direkte til et valg, sagde han ifølge The Guardian.
- Dette parlament kan ikke længere holde landet som gidsel.
På nuværende tidspunkt er det uklart, om premierministeren kan få opbakning nok til sit ønske om et nyvalg, fortæller Kim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent i Storbritannien.
Men med den nye manøvre er oddsene betydeligt bedre for premierministeren.
- Chancerne for, at det sker, er væsentligt større, end de var i går, siger korrespondenten.
- Hvis ellers alle kan holdes på plads, så skulle der være mulighed for, at vi i dag får en reel dato for et nyvalg i Storbritannien inden jul.
Boris Johnson har længe kæmpet for at få briterne ud af EU ved deadline 31.
oktober, men har måttet acceptere en fleksibel udskydelse indtil den 31.
januar 2020.
Et nyvalg skal ændre balancen i parlamentet, så det er muligt at få leveret brexit, lyder budskabet fra premierministeren, der har mistet sit flertal i parlamentet.
To partier kan give flertalIdéen om at få et valg ad bagvejen kom oprindeligt fra oppositionspartierne Liberaldemokraterne og det skotske nationalparti, SNP, beretter BBC.
Liberaldemokraterne har sagt, at partiets 19 parlamentsmedlemmer vil sige ja til et nyvalg i december, hvis premierministeren opgiver at få sin skilsmisseaftale med EU gennem parlamentet.
Læs også:Brexit er kørt af sporet igen – Boris Johnson taber afgørende afstemningI går slog De Konservatives leder af Underhuset, Jacob Rees-Mogg, så fast, at regeringen ikke ville forsøge at få skilsmisseaftalen i gennem.
Regeringens seneste forsøg på at få gennemtrumfet et nyvalg er derfor den store nyhed på de britiske avisforsider her til morgen.
Johnson har udsigt til et flertal, hvis han kan få Liberaldemokraterne og SNP ombord.
De har begge været åbne over for nyvalg, men har også begge udtrykt klar skepsis omkring premierministeren og hans troværdighed.
SNP's formand i Underhuset, Ian Blackford, krævede derfor i går en skudsikker forsikring om, at Boris Johnson ikke vil forsøge at få gennemført sin skilsmisseaftale med EU, efter han har fået et ja til nyvalg.
Ifølge The Guardian skal det britiske parlament have færdigbehandlet lovforslaget om et nyvalg senest i midten af næste uge, hvis man skal kunne nå at afholde valg 12.
december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Storbritannien|Scottish National Party|EU|Valg og folkeafstemninger




