https://www.dr.dk/sporten/fodbold/sent-indhop-fra-eriksen-hjalp-ikke-tottenham-i-topbrag

FodboldSent indhop fra Eriksen hjalp ikke Tottenham i topbragPå et tidligt mål af Riyad Mahrez vandt Manchester City over Tottenham, der startede uden Christian Eriksen.
Christian Eriksen fik de sidste ti minutter på banen, da Tottenham tabte 0-1 til Manchester City.
29.
okt.
2018 kl.
23.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opManchester City holder trit med Liverpool i toppen af den engelske Premier League, efter at det forsvarende mesterhold på udebane besejrede Tottenham med 1-0 mandag aften.
På en Wembley-bane, der var slidt og fyldt med overflødige streger efter weekendens NFL-kamp, var det Riyad Mahrez, der stod for den enlige scoring.
Læs også:Officielt: Real Madrid fyrer LopeteguiHos Tottenham fik Christian Eriksen lov til at varme bænken, indtil der manglede ti minutter.
Eriksen spillede 90 minutter mod PSV Eindhoven i Champions League i sidste uge, men skal lige finde sine fødder efter sin skadespause.
Mens det altså var Riyad Mahrez, der blev matchvinder, skal halvdelen af æren for sejrsmålet dog sendes til Raheem Sterling.
Læs også:Fans, familie og fodboldstjerner i tårevædet afsked med klubejerWingen kørte fuldstændig rundt med sin landsholdskollega Kieran Trippier og serverede kuglen for fødderne af den fremstormende Mahrez, der sendte den i mål fra kort afstand.
Erik Lamela fik Tottenhams bedste mulighed for at udligne med godt ti minutter igen, og argentineren kan give den opkørte bane en del af skylden for en gevaldig afbrænder.
Dele Alli drev bolden frem og spillede på tværs til Lamela, der var helt udækket i straffesparksfeltet.
Læs også:Ejer af fodboldklubben Leicester City er død i helikopterstyrtUmiddelbart inden, han satte indersiden på bolden, ramte den dog en lille knold, og Lamela sendte den langt over målrammen.
Tættere på Tottenham kom ikke og måtte dermed sluge sæsonens andet nederlag på Wembley.
I tabellen har Eriksen og co.
fem point op til City og Liverpool, der ligger side om side i toppen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-sender-over-5000-soldater-til-den-sydvestlige-graense

UdlandUSA sender over 5.
000 soldater til den sydvestlige grænse5.
200 amerikanske soldater tager imod de mange migranter, når de kommer til USA.
Nogle soldater er bevæbnede.
Karavanen af migranter vil blive mødt af 5200 soldater fra det amerikanske militær ved den amerikanske grænse.
29.
okt.
2018 kl.
21.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA er klar til at sende 5.
200 soldater fra det amerikanske militær til den mexicanske grænse.
Der vil blandt andet være soldater, der bærer våben.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
USA's præsident, Donald Trump, vil sætte en stopper for den menneskelige karavane bestående af tusindvis af migranter, der er på vej til fods fra det sydlige Mexico.
Mange af migranterne, som først og fremmest kommer fra det voldsramte Honduras, har kurs mod USA.
Trump har advaretPræsident Trump har i de seneste dage flere gange truet med at sætte militæret ind for at forhindre migranter i at krydse grænsen til USA.
Nu bliver der altså gjort alvor af truslerne.
- Ved udgangen af ugen vil vi installere over 5.
200 soldater ved den sydvestlige grænse, siger general Terrence O'Shaughnessy, der er kommandør for det nordamerikanske luftforsvar, ifølge AFP.
Præsidenten har på det sociale medie Twitter advaret om, at han vil sætte militæret ind ved grænsen.
- Mange bandemedlemmer og nogle meget slemme folk er i karavanen, skriver Donald Trump i et tweet.
Læs også:Trump: Militæret skal holde migranter væk indtil muren står klar- Det er en invasion af vores land og vores militær venter på jer, skriver han.
De 5200 soldater vil være en kraftig stigning i forhold til det skøn på mellem 800-1000 soldater, som AP og Reuters i sidste uge kunne berette om.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Soldater|Militær|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/henrik-dahl-fravalgt-som-spidskandidat

IndlandHenrik Dahl fravalgt som spidskandidatByrådsmedlemmet Steen Holm Iversen får i stedet pladsen som spidskandidat for LA i Sydjylland.
58-årige Henrik Dahl er ordfører for for afbureaukratisering, EU, uddannelse og forskning,  indfødsret, udenrigsanliggender og undervisning i Liberal Alliances folketingsgruppe.
Af Peter Boier29.
okt.
2018 kl.
21.
42 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
23.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå trods af at være et af Liberal Alliances mest profilerede ansigter, må sociologen Henrik Dahl se sig slået i kampen om at være partiets spidskandidat i Sydjylland.
Det skriver jv.
dk.
Det bliver derimod byrådsmedlemmet Steen Holm Iversen fra Varde, der får æren af at være øverst på stemmesedlen for partiet i den sydjyske storkreds.
Kulturminister Mette Bock var spidskandidat i egnen ved sidste Folketingsvalg, men stiller som bekendt op til Europa-Parlamentsvalget, der afholdes den 26.
maj næste år.
Læs også:Mette Bock indstilles som spidskandidat til EU-parlamentetIfølge JydskeVestkysten var stillingen 56-64 i lokalpolitikerens favør efter en afstemning mandag aften.
Henrik Dahl selv erkender nederlaget, og at han var nervøs før afstemningen.
- Jeg vidste, det blev tæt, så jeg er ikke overrasket.
Men enhver vil da gerne vinde den interne skønhedskonkurrencen, siger Henrik Dahl til mediet.
Før afstemningen afholdt kredsen en debat mellem de to kandidater, der skulle forholde sig til forskellige aktuelle politiske emner - som burkadebatten.
Sejrherren, den 57-årige Afghanistan-veteran Steen Holm Iversen, er glad for sejren.
- Vores tid i regering har udfordret partiet, fordi vi er et ungt parti.
Vi har lært noget.
Jeg er glad, og i aften er en sejr for partiet, siger Steen Holm Iversen til jv.
dk.
DR's politiske korrespondent Jens Ringberg tvivler på, at partiledelsen på Christiansborg åbner champagneflaskerne nu.
- Jeg ser valget af Steen Holm Iversen og fravalget af Henrik Dahl som et klart nederlag for både Dahl og LA på Christiansborg.
Henrik Dahl er en højtprofileret folketingspolitiker og en dygtig debattør, men taber altså til en byrådspolitiker, siger Jens Ringberg.
Han forklarer, at det nok har spillet ind, at Steen Holm Iversen trods alt ikke er en komplet nybegynder, men især, at han måske har kunnet levere et mere klart liberalt budskab.
- Mens Henrik Dahl i Folketinget har været med til indføre tildækningsforbud, kendt som burkaforbud, så er Steen Holm Iversen kritisk over for de kompromisser, der laves i Folketinget.
Ved sidste valg blev både Mette Bock og Henrik Dahl valgt ind i kredsen, og det er endnu ikke til at sige, om det bliver det samme, der sker i næste års folketingsvalg.
Men får Liberal Alliance kun et mandat dernede, kan det blive en ulempe.
- Hvis Iversen bliver valgt som den eneste LA'er fra Sydjyllands Storkreds, så vil det nok i begyndelsen være et handicap for Liberal Alliance i Folketinget at undvære både Dahl og Mette Bock, siger Jens Ringberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Bock (politiker)|Liberal Alliance|Valg og folkeafstemninger|Europa-Parlamentet|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/organisation-93-procent-af-alle-verdens-boern-indaander-farlig-luft

UdlandOrganisation: 93 procent af alle verdens børn indånder farlig luftSærligt børn fra fattige lande risikerer at dø af luftforurening, siger WHO.
Hvert år dør over fire millioner mennesker for tidligt som følge af partikelforurening.
Omkring halvdelen af dødsfaldene sker i Kina og Indien, hvor forureningen hele tiden når nye højder.
Af Maja Lærke Maach29.
okt.
2018 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLuftforurening er en af de største trusler mod børns sundhed og tegner sig for næsten en ud af ti dødsfald hos børn under fem år.
Det fastslår Verdenssundhedsorganisationen, WHO, i en ny rapport om luftforureningens indvirkninger på børn verden over.
Sådan bliver børnenes luft renereWHO vil have alle lande til at opfylde WHO's globale retningslinjer for luftkvalitet, som især kan ske ved at reducere overforbruget af fossile brændstoffer og ty til vedvarende energikilder.
Organisationen mener også, at en bedre affaldssortering kan mindske mængderne af affald, der bliver brændt af.
I hjemmet skal der bruges mere rene teknologier til husholdningens madlavning, opvarmning og belysning, der ifølge WHO kan forbedre luftkvaliteten drastisk i hjemmet.
Og så bør skoler og legepladser placeres væk fra store kilder til luftforurening som travle veje, fabrikker og kraftværker.
Kilde: WHOGiftig forurening fra industri, transport, afbrænding af fossile brændsler og træ og mange andre menneskeskabte ting stiger, og derfor slår organisationen nu luftalarm.
For ni ud af ti børn verden over trækker ikke ren luft ind i lungerne.
- Hver dag inhalerer omkring 93 procent af verdens børn under 15 år luft, der er så forurenet, at det sætter deres helbred og udvikling i alvorlig fare, lyder det fra WHO i rapporten.
Børnene er særligt udsatte, fordi de trækker vejret hurtigere og derved absorberer flere forurenende stoffer.
Desuden befinder de sig tættere på jorden, hvor koncentrationen af forureningen som regel er højere.
Nederst i artiklen kan du læse gode råd til at skåne dine luftveje.
600.
000 børn dør af dårlig luftDet er især børn i lav- og mellemindkomstlande, som bliver udsat for massiv luftforurening, vurderer organisationen.
98 procent af alle børn under fem år i den fattigere del af verden bliver udsat for forurening, som ligger langt over WHO's luftkvalitetsretningslinjer.
Til sammenligning er det 52 procent af børn under fem år i højindkomstlande.
Læs også:Luftforurening rammer børn hårdere end voksneVerdenssundhedsorganisationen anslår, at omkring 600.
000 børn døde i 2016 af sygdomme, der direkte kunne forbindes til høj luftforurening.
Kineserne lever dagligt med høj luftforurening, og mange bærer masker som her i Beijing.
Et kinesisk-amerikansk forskningsprojekt med 20.
000 kinesere viste for nylig, at eksponering af giftige stoffer som kvælstofdioxid og svovldioxid fra biler og afbrænding af kul og olie gik ud over deres sproglige og matematiske evner.
- Forurenet luft forgifter millioner af børn og ødelægger deres liv.
Der er ingen undskyldninger.
Alle børn bør indånde ren luft, så de kan vokse og opfylde deres fulde potentiale, udtaler WHO's generaldirektør, Tedros Adhanom Ghebreyesus, i en pressemeddelelse.
Det er ikke kun den udendørs luftforurening, som kan være skadelig.
Det gælder også indendørsforurening fra hjemmet som kommer fra for eksempel stearinlys, madlavning og brændeovne.
WHO's grænseværdierÅrsgennemsnittet for fine partikler, de såkaldte PM2.
5-partikler, må ifølge WHO's grænseværdier ikke overstige 10 mikrogram pr.
kubikmeter (10 µg/m3).
I Danmark er den gennemsnitlige koncentration af Pm2.
5-partikler på 11 mikrogram pr.
kubikmeter, mens den i Italien er 20 µg/m3 og i Sverige 6µg/m3Ifølge WHO risikerer børn, som bliver udsat for megen luftforurening, senere i livet at udvikle astma, visse former for kræft og andre kroniske sygdomme forbundet til luftvejene.
Gravide kvinder, som indånder meget forurenet luft har desuden en større risiko at føde for tidligt og få børn med lav fødselsvægt, skriver organisationen.
Læs også:Tørre slimhinder og luftvejsgener: Ozonforurening blæser ind over DanmarkI morgen afholder WHO den første globale konference om luftforurening og sundhed i Genève, hvor politikere, forskere og organisationer fra hele verden skal diskutere initiativer, som kan nedbringe den globale luftforurening.
WHO indførte i 2010 en grænseværdi for fine partikler, der siden 2015 har været bindende for medlemslandene.
Mens de fleste lande overholder grænseværdien, overstiger de dog WHO's retningslinjer for, hvornår luftkvaliteten er god.
Indiske børn leder efter genbrugsmaterialer på en losseplads New Delhi.
Byen er en af verdens mest forurenede.
Den giftige smog har flere gange fået myndighederne til at lukke alle skoler Østeuropa forurener mestI dag har det europæiske miljøagentur, EEA, udgivet en rapport om luftforureningen i Europa, der bekræfter billedet af, at verdens luftforurening er på et kritisk niveau.
Værst står det til i Makedonien og de andre østeuropæiske lande som Bulgarien, Polen og Slovakiet.
Dernæst følger Kroatien, Serbien, Albanien og Bosnien.
Selvom forureningen i Europa ifølge agenturet langsomt bliver nedbragt, er niveauet fortsat over WHO’s grænseværdier for god luft.
Ifølge den europæiske rapport er den høje luftforurening skyld i mere end 400.
000 for tidlige dødsfald i Europa hvert eneste år.
- Luftforurening er den usynlige dræber, og vi er nødt til at blive bedre til at adressere årsagerne, siger agenturets direktør, Hans Bruyninckx, ifølge BBC.
Det forurener mest ifølge EU’s miljøagentur:•Fly, biler, tog, færger – transportformer på brændstof.
•Energiproduktion og distribution.
•Kommercielle og institutionelle bygninger og boliger.
•Industri.
•Landbrug.
•Affaldshåndtering.
Gode råd til at skåne dine luftveje•Undgå at købe bolig tæt på en trafikeret vej.
Vil du udsætte dig selv for så lidt luftforurening som muligt, skal du flytte på landet.
•Undgå at lufte ud mod gaden, hvis du bor ud til en trafikeret vej - især i myldretiden.
•Undgå at løbe tæt på trafikerede veje.
•Tag cyklen frem for bilen.
I en bil er du nemlig tættere på andre bilers udstødningsgasser, der trænger ind i kabinen gennem ventilationsanlægget.
•Undgå stærkt trafikerede veje i myldretiden.
•Vær opmærksom på, at forurening fra brændeovne er værst om aftenen.
•Som bilist kan du slukke ventilationsanlægget og rulle vinduerne op, når du holder i kø.
•Luftforurening er ikke kun et udendørs problem.
Stearinlys er en stor kilde til forurening af indeklimaet.
Luft ud, når du har slukket stearinlysene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:WHO|Luftforurening|Forurening|Det Europæiske Miljøagentur|Albanien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-fcm-udbygger-forspringet-til-broendby-efter-flot-comeback

SuperligaVIDEO FCM udbygger forspringet til Brøndby efter flot comebackI et intenst opgør vandt FCM med 3-2 over Brøndby og er nu 13 point foran Alexander Zornigers tropper.
29.
okt.
2018 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland snuppede mandag aften alle tre point, da holdet hjemme slog Brøndby med 3-2 i en særdeles underholdende kamp.
Brøndby kom ellers foran to gange i løbet af kampen, men begge gange formåede hjemmeholdet at udligne, og til sidst løb FCM med sejren.
Sejren sender midtjyderne tilbage på Superligaens førsteplads, mens Brøndby er nummer syv hele 13 point efter.
Læs også:VIDEO Hobro henter vigtig sejr i bundbrag mod VejleDe to hold skulle ikke bruge længe på at finde sig til rette.
Brøndby bragte sig foran med 1-0 efter blot fire minutter.
FCM-målmand Jesper Hansens udspark blev blokeret af en hårdtarbejdende Kamil Wilczek, og så kunne angrebskollega Uffe Bech let sende bolden i et tomt mål.
Hjemmeholdet skulle dog bruge mindre end to minutter på at svare igen.
Venstrebacken Marc Dal Hende flugtede flot et indlæg i kassen, og så var kampen ellers i gang.
Den hurtige start lagde dog en dæmper på kampen, og ingen af de to hold formåede for alvor at sætte sig på opgøret.
Læs også:VIDEO Formstærke Skov sparker AGF i stykkerEfter 31 minutter viste Brøndby igen tænder.
Et hjørnespark dumpede ned for fødderne af anfører Johan Larsson, som resolut bragede bolden op i venstre målhjørne til 2-1.
Efter pausen blev det hurtigt 2-2.
En fiks kombination med backen Joel Andersson sendte Awer Mabil fri, og han kunne let sende bolden fladt i mål.
Brøndbys Joel Kabongo vil formentlig ærgre sig over, at overliggeren stod i vejen for et nyt føringsmål til gæsterne efter 66 minutter.
Læs også:VIDEO Lillebror slår storebror: Vendsyssel vinder overraskende i AalborgBegge hold søgte med lys og lygte efter sejren i de sidste tyve minutter, og det skulle lykkes for FCM.
Marc Dal Hende afgjorde kampen med et hovedstødsmål på Jakob Poulsens præcise indlæg efter 77 minutter.
FCM møder allerede torsdag FC København i pokalturneringen.
FCK er også Brøndbys næste opgave i den kommende superligarunde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|FC Midtjylland|Kamil Wilczek (fodboldspiller)|FC København|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/en-mand-er-ramt-af-skud-i-brondby-strand

IndlandEn mand er ramt af to skud i Brøndby StrandEn mand blev ramt i maven og brystet, da der blev affyret flere skud mod ham.
Gerningsmand flygtede til fodsEn mand er til aften blevet ramt af skud i Brøndby Strand.
(Foto: Daniel/Presse-Fotos.
dk © Scanpix)29.
okt.
2018 kl.
21.
07 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
22.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand er mandag aften blevet ramt af to skud i maven og i brystet i Brøndby Strand.
Det oplyser Københavns Vestegns Politi, der fik anmeldelsen om skyderiet i Kisumparken ved 20.
30-tiden.
- Ifølge vidneforklaringer bliver der affyret to-tre skud, hvorefter gerningsmanden løber fra stedet, siger vagtchef Brian Munck.
Offeret er bragt til sygehuset og ligger ud på aftenen stadig på operationsbordet.
Vagtchefen kan ikke sige noget nærmere om hans tilstand.
Politiet har heller ikke fuld klarhed over, hvad der er sket.
- Vi er i fuld gang med efterforskningen.
Gerningsstedet skal undersøges, vi afhører vidner, og så skal vi se om videoovervågning kan hjælpe os, forklarer Brian Munck.
Ukendt motivMotivet til skyderiet kan politiet ikke sige noget om.
Umiddelbart tyder det ikke på, at det er banderelateret.
- Når der er skyderi, kan vi så tidligt i forløbet aldrig afvise, at det er banderelateret.
Men der er ikke noget, som entydigt peger på, at det skulle være tilfældet, siger vagtchefen.
Det er mindre end en uge siden, at der sidst blev skudt i Brøndby.
Tirsdag aften blev der affyret flere skud fra en ældre sort eller grå BMW stationcar mod en sort Mercedes i krydset mellem Brøndbyvester Boulevard og Gammel Køge Landevej.
Ingen blev ramt af skudsalven.
Efter skyderiet fortalte politiet, at det arbejdede ud fra en teori om, at skyderiet ikke var rettet mod tilfældige borgere.
Politiet har dog ikke sagt, hvad man mener motivet var.
Det er uvist om skyderiet mandag aften har sammenhæng med skyderiet i sidste uge.
/ritzau/Opdatering: Artiklen er opdateret med yderligere oplysninger fra politiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Københavns Vestegns Politi|Kriminalitet|Sjælland|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/gemte-300000-klenodier-islamisk-stat-syriens-nationalmuseum-er-genaabnet

UdlandGemte 300.
000 klenodier for Islamisk Stat: Syriens nationalmuseum er genåbnetDet syriske nationalmuseum har været lukket i seks år på grund af borgerkrig.
Der var også plads til selfies, da Syriens nationalmuseum genåbnede søndag.
Af Emil Eller29.
okt.
2018 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2012 lukkede Syrien sit nationalmuseum og flere andre museer for at beskytte de mange antikke, kulturelle skatte fra den raserende borgerkrig.
Når alle museer genåbner over hele landet, kan vi endegyldigt sige, at krisen i Syrien er slut.
Maamoun Abdul-KarimIsær IS-krigere har man forsøgt at beskytte klenodierne fra, da bevægelsen systematisk har ødelagt vigtige kulturelle genstande og steder som led i en krig mod den kultur og de symboler, de ikke bryder sig om - og som ikke passer ind i deres tankegang.
Læs også:GRAFISK OVERBLIK 10 kulturelle steder IS har ødelagtMen i går - mere end seks år senere - kunne den syriske regering igen åbne nationalmuseet i centrum af hovedstaden Damaskus for besøgende gæster.
Det skete ved en reception på museet med deltagelse af syriske embedsmænd, arkæologer og konservatorer.
Med en stor reception blev Syriens nationalmuseum genåbnet efter seks års lukning.
Besked til terroristerSyriens kulturminister, Mohamed al-Ahmad, kalder ifølge nyhedsbureauet AP genåbningen for en "klar besked" om, at Syriens arv ikke kan ødelægges af terrorister.
- I dag er Damaskus kommet sig, sagde han under genåbningen.
Borgerkrigen i Syrien, der har varet siden 2011, har været hård ved landets rige kulturarv.
Da museerne blev lukket i 2012 blev mere end 300.
000 genstande gemt væk for at undgå krigens ødelæggelser.
Men kulturhistoriske steder og genstande er alligevel blevet ødelagt af Islamisk Stat eller af krigens raseren.
Læs også:IS lægger miner og bomber ved oldtidsruiner i PalmyraBlandt andet er ruinbyen Palmyra nord for Damaskus, der er optaget på Unescos verdensarvsliste, blevet delvist ødelagt.
Genåbningen af museet bliver af den syriske regering udråbt som en tilbagevenden til et normalt liv i Damaskus.
Syrien har en rig kulturarv, og nationalmuseet har derfor også været regnet som en vigtig institution.
9.
000 genstande restaureretDet lykkedes tidligere på året syriske tropper at sikre et større område lige uden for hovedstaden, som ellers havde været kontrolleret af oprørere i fem år, og som udgjorde en trussel mod regeringen, der altså har hovedsæde i Damaskus.
Læs også:Korrespondent: Assad står stærkere, end han har gjort i mange årDen tidligere generaldirektør for antikviteter og museer i Syrien, Maamoun Abdul-Karim, der stod i spidsen for arbejdet med at redde museumsgenstande i landet, kalder åbningen en stor sejr.
- Når alle museer genåbner over hele landet, kan vi endegyldigt sige, at krisen i Syrien er slut, sagde han ifølge AP.
Det er kun en del af museet, der er blevet åbnet for offentligheden, men det er planen, at i alt fire af museets fem afdelinger igen skal åbne.
Her ses gæster forlade museet efter genåbningen søndag.
Besøgende vil kunne se specialister restaurere genstande løbende over de kommende år.
I alt er mere end 9.
000 museumsgenstande blevet tilbageerobret og restaureret af de syriske myndigheder over de seneste år.
Læs også:OVERBLIK Her er parterne i den syriske borgerkrigDe syriske myndigheder vurderer, at flere hundrede tusinde kulturhistoriske genstande og skulpturer er blevet smuglet ud af landet under borgerkrigen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Museer|Syrien|Damaskus|Historie




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/officielt-real-madrid-fyrer-lopetegui

FodboldOfficielt: Real Madrid fyrer Lopetegui Real Madrid har til aften meldt ud, at de stopper samarbejdet med cheftræner Julen Lopetegui.
Julen Lopetegui nåede kun at være cheftræner i Real Madrid i knap fem måneder.
29.
okt.
2018 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå gik den ikke længere for træner Julen Lopetegui i Real Madrid.
Søndagens 1-5-ydmygelse mod Barcelona blev den tidligere spanske landstræners sidste kamp i spidsen for hovedstadsklubben, meddeler Real Madrid på sin hjemmeside.
Beslutningen kommer efter et bestyrelsesmøde mandag aften.
Her blev man enige om, at den hidtidige andetholdstræner Santiago Solari foreløbig overtager ansvaret.
- Denne beslutning, som er taget på højeste niveau, skal forandre dynamikken på holdet, mens alle vore sæsonmål fortsat er mulige at opnå, lyder det i en meddelelse fra klubben.
Julen Lopetegui blev under stort postyr ansat som afløser for Zinedine Zidane umiddelbart inden VM-slutrunden i sommer.
Santiago SolariNavn: Santiago Solari.
Født: 7.
oktober 1976 (42 år).
Nationalitet: Argentiner.
Klubber som aktiv: River Plate (1996-1998), Atlético Madrid (1999-2000), Real Madrid (2000-2005), Inter (2005-2008), San Lorenzo (2008-2009), Atlante (2009-2010), Peñarol (2010-2011).
Position: Midtbanespiller.
Landskampe: 11 kampe (1 mål) for Argentina.
Trænerkarriere: 2013-2016: Real Madrid ungdom.
2016-2018: Real Madrid B.
/ritzau/Da aftalen blev offentliggjort, fik Lopetegui omgående en fyreseddel fra Det Spanske Fodboldforbund, der sendte ham hjem fra Rusland et døgn før Spaniens VM-premiere.
Drømmejobbet som træner for de seneste tre års Champions League-vindere blev dog en kort fornøjelse.
Efter en fornuftig indledning på sæsonen er tingene faldet fuldstændig fra hinanden i den seneste tid.
Afklapsningen i El Clasico blev den foreløbige kulmination på en ualmindelig sløj stime, der har givet et sølle point i de seneste fem ligakampe.
I stedet for Lopetegui bliver det altså indtil videre Santiago Solari, der skal stå på sidelinjen i de kommende kampe, indtil klubben har fundet en mere permanent løsning.
42-årige Solari spillede selv for klubben mellem 2000 og 2005 og har de seneste to sæsoner været chef for Castilla, Real Madrids andethold i den tredjebedste række.
Imens går præsident Florentino Perez på jagt efter en ny træner, der skal føre klubben videre.
I spanske medier har italieneren Antonio Conte i de seneste dage været nævnt som favorit.
Real Madrid skal på banen næste gang allerede onsdag, hvor holdet møder upåagtede Melilla i pokalturneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Antonio Conte (fodboldtræner)|Real Madrid|Zinedine Zidane (fodboldspiller)|Spanien|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bbc-nedstyrtet-fly-havde-haft-tekniske-fejl-dagen-foer

UdlandBBC: Nedstyrtet fly havde haft tekniske fejl dagen før Fejl med at aflæse hastighed og højde blev opdaget, før indonesisk fly styrtede.
Redningsarbejdere har været i gang med at bjerge vrag- og ligdele, siden flyet styrtede tidligt i morges lokal tid.
Af Maya Nissen29.
okt.
2018 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet fly, der i morges lokal tid styrtede ned med 189 personer ombord kort efter afgang fra lufthavnen i Jakarta, Indonesien, havde problemer med instrumentbrættet så sent som dagen før.
Det viser en teknisk log fra flyet, som er kommet britiske BBC i hænde.
Læs også:Indonesisk fly med 188 om bord styrtet i havetIfølge loggen var der flere problemer med aflæsningen af flyets instrumenter.
Måleren, der skulle vise flyvehastigheden, var ifølge BBC "upålidelig".
Samtidig viste kaptajnens højdemåler en anden højde end førstepilotens.
Fejlen blev registreret under en flyvning fra Denpasar i Bali til Jakarta.
Umuligt at cleareDet har ikke været muligt for BBC at få en kommentar fra flyets ejer, Lion Air, på oplysningerne fra tekniske log.
Talsmand fra Lion Air, Edward Sirati, har dog tidligere udtalt, at det var kendt, at flyet havde et teknisk problem på netop denne flyvning, men at problemet var blevet løst.
- Hvis flyet var i stykker, havde det været umuligt at få clearet flyet fra Denpasar.
Da vi fik personalets rapport, fiksede vi problemet med det samme, sagde han ifølge BBC.
Læs også:Piloter på ulykkesfly ville flyve tilbage kort før styrtDet nedstyrtede fly var ganske nyt og havde kun været på vingerne siden august.
Det er endnu uvist, hvad der forårsagede styrtet.
Lion Air har i alt 11 Boeing 737 Max 8 fly i sin flåde, men oplyser, at ingen af de andre fly har haft lignende tekniske problemer, og at man derfor ikke ser nogen grund til at holde samtlige fly på jorden.
Hvad skete der med Flight JT 106?
•Flight JT 106, en Boeing 737 Max 8, lettede fra lufthavnen i Jakarta kl.
6.
20 lokal tid mandag morgen.
•Efter planen skulle det ankomme til Depati Amir lufthavn i Pangkal Pinang en time senere.
•Kort efter afgang kontaktede piloten lufthavnen i Jakarta og bad om tillladelse til at vende om.
•13 minutter inde i flyvningen mistede man kontakten med flyet.
•Det formodes at flyet sank til bunds, efter det ramte havoverfladen og at samtlige 189 personer om bord har mistet livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BBC|Jakarta|Boeing|Bali|Lufthavne




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fans-familie-og-fodboldstjerner-i-taarevaedet-afsked-med-klubejer

FodboldFans, familie og fodboldstjerner i tårevædet afsked med klubejerDen danske målmand Kasper Schmeichel var med til at trøste sønnen til Leicesters ejer, der døde lørdag.
Af Peter Boier29.
okt.
2018 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Schmeichel, Jamie Vardy, Harry Maguire og resten af Leicester-truppen akkompagnerede i dag Khun Aiyawatt Srivaddhanaprabha, sønnen til den nu afdøde Leicester-ejer, da han lagde en blomsterkrans for sin far foran klubbens hjemmebane.
Vichai Srivaddhanaprabha forlod stadion efter lørdagens uafgjorte hjemmekamp mod West Ham i sin helikopter, som han så ofte gjorde.
Men over parkeringspladsen uden for King Power Stadium, navngivet klubejerens milliardvirksomhed, styrtede helikopteren ned og alle fem personer i helikopteren døde.
Læs også:Klubejer blandt omkomne i helikopterulykkeDet bekræftede klubben i går.
- Jeg kan stadig ikke tro på, at det her sker.
Jeg er fuldkommen sønderknust, skrev Leicester-målmand Kasper Schmeichel efterfølgende på Twitter.
Vichai Srivaddhanaprabha blev 60 år og havde ejet fodboldklubben siden 2010.
Leicesters kamp mod Southampton i morgen er blevet udskudt som følge af de tragiske dødsfald.
Khun Aiyawatt Srivaddhanaprabha beder en bøn for sin fader.
Navnet 'Srivaddhanaprabha' modtog familien af den daværende thailandske konge i 2012.
Det betyder noget i retningen af 'fremskridtes ærefulde lys'.
Sønnen er i dag direktør i King Power.
1 / 8Leicesters franske træner, Claude Puel, omgivet af de mange blomsterbuketter fans har lagt til ære for den populære klubpræsident.
2 / 8Kasper Schmeichel var tydeligt berørt af begivenhederne stående ved siden af den engelske landsholdsangriber Jamie Vardy og den efterladte søn af den thailandske milliardær.
3 / 8Khun Aiyawatt Srivaddhanaprabha og hans mor Aimon Srivaddhanaprabha placerer kransen i minde om deres far og mand og de fire andre, der døde i styrtet.
4 / 8En venlig Leicester-tilhænger kondolerer Khun Aiyawatt Srivaddhanaprabha for tabet af hans far.
Faderen regnes som thailands femte rigeste mand.
5 / 8Den nu afdøde klubejer sammen med den italienske træner Claudio Ranieri, der vandt Leicesters første mesterskab i 2016.
6 / 8Han var kendt som en smilende, gavmild mand, der, foruden bamser som på billedet, gav øl og hot dogs på sin fødselsdag.
Da spillerne vandt Premier League fik de alle en BMW i8.
Sådan en koster omkring en million kroner i England.
7 / 8Vichai Srivaddhanaprabha fejrer Leicesters eventyrlige mesterskab sammen med sin søn og alle klubbens spillere - heriblandt Kasper Schmeichel nede foran.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamie Vardy (fodboldspiller)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|England|Leicester City FC|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forhandlinger-om-et-staerkere-socialtilsyn-er-strandet

Omstridte opholdsstederSe temaIndlandForhandlinger om et stærkere socialtilsyn er strandetSocialminister Mai Mercado og Socialdemokraterne kan ikke enes om at ændre tilsynet med blandt andet opholdssteder Socialministeren lovede flere muskler og flere penge til Socialtilsynet efter DR's afdækning af flere sager om opholdssteds-koncernen Hjorthøjgård )Af Astrid Fischer og Morten Frandsen29.
okt.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter knap en måneds forhandlinger med de øvrige politiske partier opgiver socialminister Mai Mercado fra de Konservative nu at få en politisk aftale på plads om at styrke Socialtilsynet.
Mai Mercado lovede at give Socialtilsynet flere muskler og flere penge efter DRs afdækning tidligere i år af en række sager om den nordjyske koncern af opholdssteder, Hjorthøjgård.
Men det bliver altså ikke til noget.
Læs også:Minister: Flere penge til tilsyn med opholdssteder- Det er ikke lykkedes at komme til politisk enighed om de grundlæggende ændringer, vi gerne havde set gennemført.
Det er en stor pakke til 38 millioner kroner, der bliver hældt ned ad brættet, siger Mai Mercado til DR Nyheder.
- Jeg mener, at Hjorthøjgård-sagen viste os, at det er relevant og både sagligt og fagligt rigtigt at forstærke Socialtilsynet, og derfor er jeg rigtig ærgerlig over, at det ikke kan lade sig gøre.
I sagen om Hjorthøjgård afdækkede DR bl.
a.
hvordan en 12-årig dreng blev udsat for nedværdigende behandling, og at der manglede uddannet personale omkring en psykisk syg ung mand, som endte med at begå et drab på en tilfældig købmand.
Læs også:Eksperter om drab på købmand: Alle advarselslamperne blinkedeDR's afdækning viste også, at når Socialtilsynet fandt kritisable forhold og varslede påbud, så blev varslerne droppet igen, når opholdsstedet havde lavet en plan for at rette op, men inden forbedringerne reelt var gennemført.
Socialdemokraterne: Ikke vidtgående nokIfølge Mai Mercado ville hendes plan, udover flere penge, også give Socialtilsynet bedre muligheder for give påbud til de opholdssteder, der ikke følger reglerne, og bedre muligheder for at dykke ned i opholdssteders regnskaber.
Hun ville også stille krav til uddannelsen hos institutionernes ledere.
Læs også:Opholdssteds-ejere fik millioner ved at leje ejendomme ud til sig selvMen Socialdemokraterne mener ikke, at planen tog fat om de grundlæggende problemer, siger partiets socialordfører Pernille Rosenkrantz-Theil.
- Vi kunne ikke få overbevist ministeren om, at det ikke kun er selve Socialtilsynet, man skal kigge på, når det gælder anbringelsesområdet.
Området sejler så meget, at der er behov for at kigge på selve det lovgrundlag, som anbringelsesområdet står på.
Ellers hælder vi bare penge ud af vinduet.
Læs også:Efter drab på købmand: Flertal i Folketinget vil stille krav om uddannelse til opholdsstederSocialdemokraterne ønskede bl.
a.
krav til uddannelsen hos det personale, der er omkring børnene.
Og så havde de et krav om at private og selvejende institutioner skal indgå driftsoverenskomster med kommunerne.
- Eller det kunne være en anden model, hvor myndighederne får langt mere styr på institutionerne, siger Pernille Rosenkrantz-Theil.
Ifølge Mai Mercado var der tale om et ultimativt krav, som efter hendes vurdering ville være til skade for borgerne.
- Det ville få en kommunerne til kortsigtet at vælge de opholdsteder, som de har driftsoverenskomst med frem for at vælge et tilbud ud fra de udfordringer, som borgeren har.
- Man ønskede at ændre fundamentalt på systemet, og jeg har forståelse for at nogle partier har større ambitioner.
Men det var ikke hovedopgaven her.
Det var at sikre et styrket Socialtilsyn, og det kommer vi ikke i mål med, siger Mai Mercado.
Børns Vilkår ærgerligeDirektør for Børns Vilkår, Rasmus Kjeldahl, ærgrer sig over at forhandlingerne om at styrke Socialtilsynet er brudt sammen.
- Vi havde gerne set justeringer, så tilsynene fik flere muskler og flere muligheder for at stille krav til opholdsstederne.
De sociale tilsyn skal først og fremmest være anbragte børns redningskrans, der sikrer dem ordentlige forhold på anbringelsessteder, siger Rasmus Kjeldahl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mai Mercado (politiker)|Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/hoej-vandstand-i-aabenraa-og-soenderborg

VejretHøj vandstand i Aabenraa og SønderborgSkrap østenvind holder vandet inde i Vestlige Østersø en del af nattenNørre Havnegade i Sønderborg står her til aften under vand Af Søren Vallentin Jacobsen29.
okt.
2018 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til aften ved 19.
30 tiden røg vandstandsnålen op på 1,22 m over normal vandstand i Aabenraa, også i Sønderborg står vandet ind over kajen.
På DMI har man hele dagen holdt tungen lige munden i vurderingen om hvorvidt der skulle sendes alment varsel ud om forhøjet vandstand.
Grænsen er at der forventes over 1,25m over normal vandstand.
I stedet har man siden i nat varslet lokalt i de berørte havne inde i den vestligste del af Østersøen, så som Aabenraa og Sønderborg hvor vandet står ind over kajen.
Vandet forventes kun langsomt at falde i aften og i nat.
Det er den hårde østenvinden som presser de store vandmængder ind i Østersøen hvor de stuves op inde under Fyn og over mod Sønderjylland.
Sidst på natten aftager vind og drejer mod sydøst og det vil lette gevaldigt på vandpresset.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aabenraa|Sønderborg|Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/assange-ecuador-vil-udlevere-mig-til-usa

UdlandAssange: Ecuador vil udlevere mig til USAWikiLeaks-stifter frygter, at Ecuador vil fratage ham asyl og sende ham til USA, hvor han risikerer fængsel.
WikiLeaks-stifter Julian Assange på balkonen ved Ecuadors ambassade i London, hvor han har opholdt sig siden 2012.
(Arkiv) )29.
okt.
2018 kl.
20.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opWikiLeaks-stifter Julian Assange er bange for, at han vil blive smidt ud af Ecuadors ambassade i London, hvor han har boet de seneste fem år, og blive sendt til USA.
I USA risikerer han at blive tiltalt for at have offentliggjort hemmelige oplysninger fra de amerikanske krige i Afghanistan og Irak.
WikiLeaks har offentliggjort talrige dokumenter fra whistleblowers, blandt andet sergent Chelsea Mannings afsløringer af, hvordan amerikanske helikopterpiloter skød og dræbte civile irakere under krigen i Irak.
Læs også:Ecuador kan være tæt på at smide Assange ud fra ambassadeAssange talte i telefon fra ambassaden i London som led i en retssag, han har anlagt mod Ecuadors regering.
Retssagen finder sted i Ecuadors hovedstad, Quito.
Her sagde Assange, at han er bange for, at Ecuadors præsident, Lenin Moreno, allerede har besluttet at annullere beslutningen om at give ham asyl, men blot ikke har givet ordren endnu.
Har sagsøgt EcuadorWikiLeaks-stifteren har sagsøgt regeringen i Ecuador for at krænke hans "grundlæggende rettigheder og frihed".
Ambassaden har pålagt ham nye regler, blandt andet at han selv skal betale sine telefonregninger og sin lægebehandling, og at han skal gøre rent efter sin kat.
Assange mener, at Ecuador forsøger at presse ham ud fra sit tilflugtssted på landets ambassade i London.
Læs også:Ecuadors præsident: Assange er et problemHan anklager også Ecuador for at begrænse hans adgang til omverdenen.
I marts i år mistede WikiLeaks-stifteren sin internetadgang, og han blev frataget sin mobiltelefon, ligesom at han fik forbud mod at få gæster på ambassaden.
Ecuador begrundede beslutningen med, at Assange havde brudt en skriftlig aftale om ikke at blande sig i landets udenrigspolitik.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Ecuador|Wikileaks|USA|Udenrigspolitik|Julian Assange (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/sofie-linde-springer-ud-som-forfatter-jeg-er-langt-mere-usikker-end-jeg-plejer

BøgerSofie Linde springer ud som forfatter: Jeg er langt mere usikker, end jeg plejer at væreDet har været en nervepirrende proces at gå fra at lave tv til at skrive en bog, lyder det fra Sofie Linde, der er aktuel med sin debutbog.
Sofie Linde befandt sig trods debutantnerver tilpas på BogForum, som hun beskriver som 'et kæmpe cirkus'.
Af Christian Mejdahl Buhl29.
okt.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt står hun i front, når hundredetusindvis af danskere tænder for tv’et.
Om det så er i X Factor, MGP eller sit eget talkshow, 'Sofie Linde Show', har værten styr på arbejdet med tv-mediet.
Derfor var der da også en stor portion nervøsitet forbundet med at tage springet fra at være tv-værten Sofie Linde til at blive forfatteren Sofie Linde.
For nu har den populære tv-kvinde netop udgivet debutbogen 'Fårking Gravid – En fremmed flytter ind', der handler om at være gravid.
Læs også:Skam-stjerne hetzes for feminisme-bog: Mange føler sig truet og får spasmer af den- Når jeg er tv-vært udfører jeg en slags håndværk, og det ved jeg, at jeg kan, og jeg føler mig dygtig til det.
Det her er noget helt nyt og ekstremt personligt.
Så jeg føler mig langt mere sårbar og har virkelig lyst til at lykkes, og at folk skal kunne lide det, fordi det er så personlig en ting for mig.
- Så jeg er langt mere usikker i det end jeg plejer at være, når jeg arbejder, siger forfatteren, der netop har været forbi BogForum i København for at signere bøger og møde sin mange fans.
Sofie Linde som man kender hende.
Nu er X Factor-scenen imidlertid skiftet ud med bleskift og bogsignering for en stund.
Skrev bogen, hun selv mangledeSofie Linde kalder selv sin bog for en humoristisk og selvironisk fortælling om, hvor crazy man til tider kan være, når der er flyttet et godstog af hormoner ind.
Jeg oplevede, at jeg ikke brød mig om at være gravid.
Og hvis jeg sagde det højt, så blev jeg mødt af gisp og ’Det taler vi ikke om’.
Sofie LindeIdéen til den opstod, da hun undervejs i sin graviditet med datteren Trine, som hun har sammen med tv-vært Joachim Ingversen, oplevede, hvordan lyksaligheden ikke føltes så magisk og vidunderlig, som det ellers blev beskrevet overalt.
- Jeg oplevede, at jeg ikke brød mig om at være gravid.
Og hvis jeg sagde det højt, så blev jeg mødt af gisp og 'Det taler vi ikke om'.
Derfor besluttede jeg mig for, at jeg måtte være den første til at beskrive følelsen for os, der ikke synes det er rart, fortæller Sofie Linde.
Læs også:For 10 år siden blev papirbogen erklæret død.
Her 5 grunde til den stadig er sprællevendeHun savnede også, at der var nogle, der satte ord på det store emotionelle skifte, der var sket inde i hende i løbet af graviditeten.
Men når hun ledte, søgte hun forgæves.
- Jeg gik ned i boghandleren og fandt bøger, der beskrev fysiologisk, hvad der sker under en graviditet.
Men der var ikke særlig mange, der beskrev følelserne.
Og det er følelser, der er altdominerende, når man er gravid - i min optik.
Så nu beskriver jeg dem selv.
Selvom det jo er en meget individuel ting, og det er ikke alle, der vil kunne relatere, siger hun.
Alle havde en holdningI følgeskab med sin nyfundne rolle som forælder kom også andre menneskers velmenende råd om, hvad Sofie Linde nu skulle gøre, huske og sørge for.
Det inspirerede hende også i skriveprocessen, da de mange holdninger faktisk gjorde det svært at navigere i den nye forældrefunktion.
Jeg kan godt sige, at jeg godt kunne tænke mig at være en frisk mor og at intet hæmmer mig.
Det er jeg bare ikke.
Sofie Linde- Folk har sagt en masse ting til mig, og når jeg snakker med mine andre veninder, som også har været gravide, så har vi alle oplevet, at andre mennesker ekstremt gerne vil hjælpe.
Men alle de her forskellige og måske modsatrettede råd, kan hobe sig op til en sort sky, man ikke kan efterleve, og så føler man sig utilstrækkelig, fortæller hun og peger på, at ens forventninger til sig selv, også kan være en destruktiv kraft.
Læs også:56-årig debutant vinder pris foran unge forfattere: Man behøver ikke være purung og gå på fin skole- Vi er en generation lige nu, som er bange for at gøre noget forkert.
Og i stedet for at følge vores mavefornemmelse, så lytter vi til alle mulige skøre råd, folk har trukket ned fra himlen.
Vi stræber efter at få 12 i graviditet, men det findes ikke.
Der er ingen opskrift på, hvordan man skal have det.
Alle oplever deres graviditet forskelligt, lyder det fra Sofie Linde.
Netop derfor minder hun også om, der ikke er noget unaturligt ved, at man ændrer sig på mange områder, når man gennemlever en graviditet.
- Du er et andet menneske, når du har født.
Det handler ikke om dig mere.
Der er et andet menneske, som kommer først i alle dine beslutninger.
Så kan jeg godt sige, at jeg godt kunne tænke mig at være en frisk mor og at intet hæmmer mig.
Det er jeg bare ikke.
Men det er det fedeste i verden at få et barn, det er bare benhårdt arbejde, lyder det fra den bogaktuelle forfatter og tv-vært.
’Fårking Gravid – En fremmed flytter ind’ udkom 25.
oktober.
Selvom hun normalt er tv-vært, følte Sofie Linde sig berettiget til at være på BogForum: 'Min bog står jo lige dér, så jeg føler, jeg hører til'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Litteratur|X Factor|København|Sofie Linde (studievært)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristian-jensen-det-her-er-fake-news-afsendt-direkte-fra-donald-trump-selv

PolitikKristian Jensen: ’Det her er fake news afsendt direkte fra Donald Trump selv’Rapport fra Det Hvide Hus er ”tudetosset” og skal ses som et partsindlæg i den amerikanske valgkamp, siger finansministeren.
Finansminister Kristian Jensen (V) kritiserer Donald Trump og Det Hvide Hus for rapport om Danmark og de øvrige nordiske lande.
Af Johan Blem Larsen og Anja Westphal29.
okt.
2018 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ”fake news”, når en dugfrisk rapport fra Det Hvide Hus blandt andet konstaterer, at levestandarden i USA er mindst 15 procent højere end i Danmark, og at fattige amerikanere til dels har det bedre end en gennemsnitlig borger i Norden.
Sådan lyder kritikken fra finansminister Kristian Jensen (V), der anklager den amerikanske præsident, Donald Trump, for at sprede falske påstande om Danmark og de øvrige nordiske lande.
- Det her er fake news direkte afsendt fra Donald Trump selv.
Og det er bare et udtryk for, at han overhovedet ikke ser nogen skrupler i at hænge andre lande eller i dette tilfælde andre befolkninger ud, hvis det ellers passer ind i hans kram, siger Kristian Jensen.
Læs også:Danske partier dybt bekymrede: Trump laver skræmmekampagne om DanmarkDen danske finansminister har tidligere været hård i sin kritik af såkaldt fake news om Danmark sendt fra USA.
Tidligere på året langede han ud efter en studievært fra den amerikanske tv-station Fox News, som sammenlignede Danmark med Venezuela og slog fast, at den kvindelige studievært ”skal simpelthen ikke pisse på Danmark”.
"Selvfølgelig skal vi reagere"Så langt går Kristian Jensen ikke i sit sprogbrug i denne omgang, men han lægger ikke skjul på, at præsident Donald Trump og Det Hvide Hus tager alvorligt fejl af Danmark og de øvrige nordiske lande.
- Det er tudetosset og et udtryk for, at man enten bevidst eller på grund af fuldstændig amatørisme har misforstået, hvad det er for en liberal markedsøkonomi, der er i Danmark, siger Kristian Jensen.
- Sagen er, at vi har en reguleret, men meget fri markedsøkonomi, og at vi faktisk på en række punkter er et mere frit land i Danmark, end man er i USA, siger han.
Finansministeren understreger, at både regeringen og den danske ambassade i Washington vil ”sige fra” overfor USA og den aktuelle rapport, ”The Opportunity Costs og Socialism”.
- Selvfølgelig skal vi reagere.
Det skal vi overfor vores samarbejdspartnere i USA og sige: Stop, vi vil ikke finde os i det her, siger Kristian Jensen.
- Langt de fleste amerikanere render rundt med et meget positivt billede af Danmark og ved godt, at vi er en fri markedsøkonomi.
Det, der sker, er, at Trump bruger Danmark i sin valgkamp frem mod midtvejsvalget.
Det synes vi ikke, at han skal have lov til, og derfor siger vi fra, siger finansministeren.
Læs også:Det Hvide Hus advarer mod ’nordisk socialisme’: Levestandarden i USA er højere end i DanmarkLøkke klar til duel med TrumpDet har ikke været muligt at interviewe udenrigsminister Anders Samuelsen om rapporten, men Udenrigsministeriet har sendt et skriftligt svar:- Alle ved, at jeg mener, at Danmark har brug for reformer, og at vi grundlæggende betaler for meget i skat.
Men det sagt er det helt absurd at betegne Danmark som et socialistisk land.
Danmark er en af de mest liberale markedsøkonomier i verden, siger udenrigsministeren i det skriftlige svar.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har i et opslag på Facebook kommenteret rapporten fra Det Hvide Hus, og her fastslår Løkke, at han ”til enhver tid” er klar til at dyste med USA og Donald Trump om hvem, der har den bedste samfundsmodel.
Den danske statsminister fremhæver blandt andet det danske uddannelses- og sundhedssystem som klare fordele ved at bo i Danmark kontra USA, mens han kun peger på praleri som en disciplin, hvor amerikanerne er bedre end danskerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Donald Trump (politiker)|Venstre|USA|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/formodet-synagoge-angrebsmand-moder-op-i-retten-i-korestol

UdlandFormodet synagoge-angrebsmand møder op i retten i kørestol46-årige Robert Bowers fik i dag læst 29 anklagepunkter op i retssalen.
Han risikerer dødsstraf for angreb.
Blomster prydede facaden på Tree of Life-synagogen i Pittsburgh efter et blodigt angreb lørdag.
)29.
okt.
2018 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen formodede gerningsmand bag et skudangreb lørdag mod en synagoge i Pittsburgh blev mandag formiddag lokal tid stillet for en føderal domstol i USA.
Gerningsmanden, der er identificeret som den 46-årige Robert Bowers, fik læst 29 anklagepunkter op i retssalen.
Bowers mødte op i en kørestol efter at være blevet såret i en skudveksling med politiet under angrebet, hvor 11 personer blev dræbt og seks andre såret.
Anerkendte anklagerBowers havde umiddelbart efter tilbageholdelsen fortalt politifolk, at jøder begår folkedrab, og at han ønskede, at alle jøder skal dø.
Læs også:Ekstremt jødehad bag skyderi: Sigtede er dedikeret antisemitI retten anerkendte han anklagepunkterne.
Hvis han findes skyldig, risikerer han dødsstraf.
Ved mandagens indledende høring blev det bestemt, at Bowers skal forblive bag tremmer uden mulighed for at blive løsladt mod kaution.
Næste høring finder sted på torsdag.
Trump til PittsburghUSA's præsident, Donald Trump, rejser tirsdag til Pittsburgh med sin kone, Melania Trump.
Talsmand for Det Hvide Hus Sarah Huckabee sagde mandag, at Trump lægger vejen forbi byen i delstaten Pennsylvania for at "vise sin opbakning til det amerikanske folk og sørge med lokalsamfundet i Pittsburgh".
Læs også:10 mennesker er dræbt i skyderi ved amerikansk synagogeForud for besøget af en gruppe af fremtrædende jødiske personer i Pittsburgh dog i et åbent brev forklaret Trump, at de ikke ønsker hans besøg.
Gruppen skriver, at Trump "ikke er velkommen i Pittsburgh, før han tager afstand fra yderliggående nationalisme".
Men Jeffrey Myers, der er rabbiner i den ramte synagoge, understreger, ifølge nyhedsbureauet AP, at Trump er velkommen til at besøge byen.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Retsvæsen|Kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venedig-oversvommet-vandstand-pa-hojeste-niveau-i-10-ar

UdlandVenedig oversvømmet: Vandstand på højeste niveau i 10 årStærk vind har fået vandstanden i Venedig til at stige til unormal højde.
Guvernør advarer om oversvømmelsen.
Stærk vind har lagt Venedigs gader under vand.
29.
okt.
2018 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStore dele af den italienske by Venedig ligger under vand.
Omkring tre fjerdedele af byen er oversvømmet, fortæller embedsmænd ifølge nyhedsbureauet AP.
Det er stærk vind, der har fået vandstanden til at stige til 156 centimeter.
Det er ikke unormalt, at Venedig bliver oversvømmet, når vinden er stærk.
Men vandstanden mandag har været unormal.
Niveauet mandag var det højst målte siden 2008, skriver AP med henvisning til Venedigs statistikker.
Ifølge nyhedsbureauet AFP har vandstanden kun oversteget 150 centimeter fem gange tidligere.
Redningsprojekt forsinketEt planlagt projekt med barrierer under vandet kan ifølge Luigi Brugano, der er borgmester i Venedig, kunne have forhindret oversvømmelsen.
Projektet er forsinket på grund af overskridelse af omkostninger og korruptionsskandaler, skriver AP.
Brugnaro siger, at han har bedt premierminister Giuseppe Conte om en snak for at understrege projektets vigtighed.
Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
 Oversvømmelser i Venedig.
1 / 10Oversvømmelser i Venedig.
1 / 10Oversvømmelser i Venedig.
2 / 10Oversvømmelser i Venedig.
3 / 10Oversvømmelser i Venedig.
4 / 10Oversvømmelser i Venedig.
5 / 10Oversvømmelser i Venedig.
6 / 10Oversvømmelser i Venedig.
7 / 10Oversvømmelser i Venedig.
8 / 10Oversvømmelser i Venedig.
9 / 10Oversvømmelser i Venedig.
10 / 10Byens vandtaxi er lukket på grund af nødsituationen, skriver AP.
Forbindelserne er dog aktive til de yderste øer i byen.
De normale træbroer, der sikrer, at borgerne i byen ikke får våde fødder, var mandag ikke høje nok til at stå for en sikker færden i Venedig, skriver AFP.
Guvernøren i regionen Veneto, Luca Zaia, har ifølge AP sagt, at oversvømmelserne kunne blive lignende dem, der ramte både Venedig og Firenze i 1966.
I 1966 var oversvømmelserne særlig slemme og vandstanden ramte næsten to meter i Venedig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Venedig|Oversvømmelser|Italien|Firenze




https://www.dr.dk/nyheder/udland/barndom-paa-bunden-hvert-tredje-barn-i-storbritannien-lever-i-fattigdom

UdlandBarndom på bunden: Hvert tredje barn i Storbritannien lever i fattigdomOtte år med nedskæringer har haft store konsekvenser for Storbritanniens fattigste.
Et årti med nedskæringer på sundhed og sociale ydelser har skabt vrede blandt dele af den britiske befolkning.
Her ses en protest i 2017.
Af Maya Nissen29.
okt.
2018 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Storbritannien har bæltet været strammet i årevis.
Børnepenge, kontanthjælp, dagpenge og henvisning til gratis psykologhjælp er blot nogle af de støtteordninger, der siden 2010 er blevet barberet ned – eller helt afskaffet i et forsøg på at komme ovenpå efter finanskrisen.
Stramningerne har ramt befolkningen hårdt.
I dag lever 14 millioner briter i fattigdom – 4,5 millioner af dem er børn, viser en rapport fra Social Metrics Commission (SMC).
Hvor mange lever i fattigdom?
22 procent af den britiske befolkning lever i fattigdomDet svarer til 14,2 millioner briter.
32,2 procent af alle britiske børn lever i fattigdom.
Det svarer til hvert tredje barn og 4,5 millioner børn.
Antallet er det højeste i 15 år.
Kilde: SMC og Resolution FoundationStorbritanniens fattigdom er faktisk den værste i hele Nordeuropa.
Det fortæller professor ved Oxford Universitet og forfatter til flere bøger om fattigdom, Danny Dorling.
- Antallet af børn, der lever i fattigdom vokser og vokser og udgør nu omkring en tredjedel af alle børn, siger han.
Læs også:Fattigdom i barndommen sætter negative spor hele livetEt system under afviklingNedskæringerne blev sat i gang i 2010 af den daværende konservative regering for at afhjælpe det store underskud på statsbudgettet, som finanskrisen havde medført.
I 2020 vil besparelserne i de sociale velfærdssystemer nå op på 236 milliarder om året sammenlignet med 2010.
Ifølge professor Danny Dorling er det sociale sikkerhedsnet i Storbritannien under afvikling, og det er dem på bunden af samfundet, der betaler den ultimative pris.
- Vi har skåret i budgetterne til sundhed og sociale ydelser.
Hvis du er rig, kan du vende dig mod det private, men vi har set 125.
000 mennesker dø før tid, vi har set middellevealderen falde siden 2014, og vi har set stigende rater for dødsfald blandt børn og spædbørn i løbet af de senere år, siger han og fortsætter:- Det er systemisk vold mod de fattigste, hvis man måler vold i forhold til helbred, skade og død.
Læs også:Følsom debat: Fejler forældrene til fattige børn?
120 kroner til tøj og madEt af de steder, der er hårdt ramt af fattigdom, er i byen Newcastle i det nordlige England.
Hvad er fattigdomsgrænsen?
Hvad er fattigdomsgrænsen?
I Storbritannien lever man under fattigdomsgrænsen, hvis ens hustandsindkomst efter skat er mindre end 60 procent af gennemsnitsindkomsten i hele Storbritannien.
Kilde: Child Poverty Action GroupHer bor parret Cassandra Sawyer og Brian Graham med deres tre børn.
Familien lever af offentlig støtte og er blandt de millioner af briter, der lever under fattigdomsgrænsen.
Læs også:Barndom på bistand: - Jeg synes ikke, vores mor skal sulte sig selv for en hundFamilien fortæller, at de, når har betalt husleje, el, varme og vand og afbetalinger på møbler, har 120 kroner om dagen tilbage til at dække udgifter til mad og tøj til alle fem af familiens medlemmer.
- Vi betaler regningerne som det første.
Vi laver en liste over alt, hvad vi får ind, præcis hvad vi skal betale, og hvad vi har tilbage.
Hvis vi ikke har nok tilbage til at købe det, vi har brug for, bliver vi måske nødt til at droppe en regning og så prøve at indhente det i næste måned, fortæller 36-årige Brian Graham.
Brian Graham har været sygemeldt med en depression og er i job-kursus.
Bedre dage forudeIfølge den britiske premierminister Theresa May er der dog lysere tider forude.
I en tale under en partikonference i starten af oktober annoncerede premierministeren, at befolkningen efter næsten et årti med stramninger, nu vil løsne bæltet igen.
- Fordi I har gjort jer stor opofrelse, vil der være bedre dage forude.
Når vi har sikret en god aftale for brexit, vil vi lægge vores plan for fremtiden, lød det fra Theresa May.
Læs også:May: 95 procent af skilsmisse fra EU er på pladsIfølge Theresa May vil regeringens nye flerårige udgiftsplan, som bliver fremlagt næste år, fortsætte med at nedbringe gældsniveauerne, men vil samtidig indeholde øget støtte til offentlige tjenester.
Se meget mere om Storbritanniens fattigste i "Horisont: En barndom på bunden" på DR1 i aften klokken 21.
55 eller på DRTV allerede nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|Socialforhold|DR1|England




https://www.dr.dk/nyheder/indland/likes-og-foelgere-som-valuta-unge-koeber-sig-populaere-paa-sociale-medier

Falske følgereSe temaIndlandLikes og følgere som valuta: Unge køber sig populære på sociale medierFor nogle børn og unge er køb af falske følgere og likes en genvej til at fremstå mere populære.
Et like er ikke bare et like, men kan have mange forskellige betydninger, lyder det fra forsker i sociale medier.
)Af Thomas Klose Jensen og Mathias Friis29.
okt.
2018 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLikes og følgere er en måde at måle den sociale værdi og status blandt nogle grupper af unge.
Det er i hvert fald oplevelsen for Christian Mogensen, der er foredragsholder og projektleder tilknyttet Center for Digital Pædagogik.
Han rejser det meste af landet rundt for at tale til og med børn og unge om blandt andet sociale medier.
- Det er noget, du kan cementere venskaber med og noget, hvor du kan vise – så mange venner har jeg, så populær er jeg, eller så meget ret har jeg i den her diskussion, forklarer han.
Læs også:Købte 16.
000 følgere og blev gennemskuet: Det pinligste, jeg nogensinde har oplevetDerfor oplever han også fra tid til anden, at børn og unge snyder sig til at fremstå mere populære.
Køb af falske følgereDet er muligt at købe sig til flere følgere eller likes på både danske og udenlandske hjemmesider.
Eksempelvis kan 1.
000 nye følgere købes for så lidt som 99 kroner.
Profilerne, der liker ens indhold eller følger én, er dog ikke ægte personer, men i stedet botter, der fremstår som rigtige profiler.
- Der er både nogle som køber likes og følgere på en eller anden lyssky hjemmeside, mens nogle bruger hashtags som #likeforlike eller #followforfollow (hvor likes og følgere byttes mellem brugere, red.
) på Instagram, og hvor billedet, indholdet og selve mediet bliver ligegyldigt, forklarer han.
"Det er hjerteskærende"Det er ikke kun Christian Mogensen, der er stødt på børn og unge, som har ønsket at øge deres sociale værdi ved at købe sig til følgere.
Bloggeren Mette Petersen bruger en del af sin platform til at italesætte svære ting som eksempelvis kropsaccept.
Læs også:Falsk på Instagram - den lette vej til stjernestatusHun har oplevet, at unge piger, der havde det svært i skolen og følte sig alene, kontaktede hende og fortalte, at de overvejede at købe følgere for at fremstå mere som de seje børn.
- De ville høre, om jeg syntes, det var en god idé?
Der sagde jeg bare nej – og det skar mig i hjertet, at de var tyet til at købe følgere for at blive mere populære i klassen, forklarer hun.
For et par år siden prøvede Mette Petersen selv at købe følgere til sin Instagram-profil.
Det var et forsøg, hvor hun købte et par hundrede for at se, om det kunne tiltrække flere rigtige følgere til hendes blog.
Hendes erfaring var, at det ikke gav nogen værdi, og derfor fraråder hun andre mod at gøre det.
Et våbenkapløb om likesIfølge Christian Mogensen er der blandt visse grupper af unge et våbenkapløb om at fremstå bedst muligt på sociale medier.
Derfor føler nogle et pres for at blive endnu mere interessante.
- For når alle har 100 følgere mere end du har – så bliver man nødt til at indhente dem.
For ellers er du ikke med i legen, siger han.
Læs også:Nicolas sælger falske likes til virksomheder: De vil fremstå mere troværdige- Og for nogle unge opstår der en misforståelse om, at hvis der er tilpas mange, der har liket eller fulgt mig – så har jeg ret, så er jeg lykkedes, og så er jeg succesfuld, og så er jeg jo nok glad.
En kæreste på en anden skoleMalene Charlotte Larsen, der er lektor på Institut for Kommunikation på Aalborg Universitet, forsker i sociale medier.
Hun forklarer, at likes betyder en del for børn og unge, fordi det er en af de centrale interaktionsformer på sociale medier.
Men et like er ikke bare et like.
- Jeg tror, at vi er oppe på at kunne tælle mindst 30 forskellige betydninger bag et like, forklarer hun.
Læs også:Købt til stjernestatus på Instagram: Vildledende og forbudt- Det kan være et gensidighedslike, hvor man liker, fordi vedkommende ofte liker noget hos en selv.
Det kan også være et medlidenhedslike, hvor man liker, fordi der ikke er så mange andre, der har gjort det.
Men betydningen af likes er også et individuelt spørgsmål.
Faktisk viser forskning, ifølge Malene Charlotte Larsen, at unge er mere opmærksomme på, at de rigtige - for eksempel vennerne - liker deres ting, end at mange liker.
Derfor tror hun også, at det er en meget lav procentdel, der vælger at købe sig til likes.
Risikoen for at tabe ansigt ved at blive opdaget vil simpelthen være for stor.
Og vurderingen af risikoen deler Christian Mogensen.
- Det er jo ikke, at man bliver hverken smidt ud af skolen eller klassen, men det er pinligt og skamfuldt.
Det svarer til at blive opdaget i, at den her kæreste man sagde, man havde, som bare gik på en anden skole, ikke fandtes.
Følg vores dækning af problematikken omkring falske følgere og likes her på dr.
dk eller på Instagram-profilen @falskefolgereFacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Aalborg Universitet|Center for Digital Pædagogik|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/koer-tur-med-brunneren-odenses-letbanetog-faar-navne

FynKør tur med "Brunneren": Odenses letbanetog får navneAfstemningen om navne til Odenses letbanetog er slut.
Lige knap 3500 har stemt - den mest populære er inspireret af remonce og farin.
Odense Letbanes tog har fået navne - det mest populære navn i afstemningen blev "Brunneren".
.
Af Sofie Lodahl Ørts29.
okt.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen er kendt for sit tykke lag remonce af puddersukker, margarine og smør.
I Nordjylland spiser man den med flødeskum på toppen, og på Fyn kan du finde den hos enhver bager med respekt for sig selv.
Nu skal brunsvigeren så lægge navn til et af de togsæt fra Odense Letbane, som fra 2020 kører rundt på Odenses veje.
Det viser en afstemning, hvor byens borgere har kunne stemme på deres favorit.
De 16 tognavneBrunneren - 54,7 %Eventyret - 28,6 %Friheden - 25,6 %Kompasset - 18,3 %Horisonten - 16,5 %Drømmen - 15 %Symfonien - 13,1 %Pusterummet - 13,1 %Lykken - 13 %Forbindelsen - 12,1 %Opdagelsen - 12, 1 %Glæden - 11,8 %Kærligheden - 11,8Øjeblikket - 9,2 %Hjemkomsten - 9,1 %Strømmen - 8,3 %Kælenavnet for brunsvigeren "Brunneren" landede øverst på listen, da 3468 odenseanere kunne stemme om navnene på de kommende togsæt.
54,7 % af borgerne stemte på Brunneren.
Læs også:Sådan kommer Danmarks næste letbane til at se ud- Det siger lidt om, at vi har noget humor her på Fyn.
Det kan ikke blive ret meget mere fynsk.
Det var også en af mine egne favoritter, fortæller Jane Jegind (V), der er rådmand i Odense Kommune og medlem af den dommerkomité, der udvalgte i alt 37 navneforslag til afstemningen.
Hun er ikke den eneste, som ser sammenkoblingen mellem navnet og togets placering.
- Det er så fynsk, som noget kan være.
Det er nationalspisen, så det er så fantastisk, som det kan blive.
Så kan man jo så også håbe, at der bliver en fynsk person, der skal læse navnene op i toget, siger Sebastian Jacobsen fra Odense.
At rejse er at leveOdense Letbane kommer til at have 16 tog, og hver af dem får et navn, som borgerne har været med til at bestemme.
Navngivningen af togene foregik over tre omgange.
I første omgang gik opgaven ud på at finde et tema for tognavnene - her landede man på temaet 'At rejse er at leve'.
Læs også:DR Fyns brunsvigerdag breder sig til hele øenI anden omgang fik borgerne mulighed for at komme med forslag inden for temaet.
I begge omgange kom der lige knap 1500 forslag, oplyser Odense Letbane.
Til sidst var det så op til borgerne at stemme på deres favorit til de kommende tog.
Og det var altså her, Brunneren endte på toppen - med sætningen 'At rejse er lige så godt som brunsviger'.
Odenses Letbane forventer at være klar til kørsel fra slutningen af 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Jegind (politiker)|Odense|Odense Letbane|Togtrafik|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/koebte-16000-foelgere-og-blev-gennemskuet-det-pinligste-jeg-nogensinde-har-oplevet

Falske følgereSe temaIndlandKøbte 16.
000 følgere og blev gennemskuet: Det pinligste, jeg nogensinde har oplevetAleksander Maar ville fremstå populær og brugte flere hundrede kroner på følgere.
© drAf Thomas Klose Jensen og Mathias Friis29.
okt.
2018 kl.
19.
07Læs op- Folk snakkede ikke rigtig om det, men jeg kunne godt mærke elefanten i lokalet.
Jeg kunne mærke, at det ikke var særlig fedt lavet.
19-årige Aleksander Maar husker tydeligt følelsen af at troppe op i 2.
G på gymnasiet dagen efter, han havde købt sig til en større følgerskare på Instagram.
Set i bakspejlet havde det været ”overkill”.
Han havde nemlig købt hele 16.
000 falske følgere til sin Instagram-profil - på én gang.
- Jeg tænkte, at de andre i skolen ville sige: ”Årh, du har fået 16.
000 følgere og en hel masse likes og sådan noget”.
Men jeg var allerede gennemskuet, siger han.
- Det var det pinligste, jeg nogensinde har oplevet.
Ville lokke folk til YoutubeDen dengang 17-årige Aleksander Maar havde et klart mål med at købe de mange følgere til Instagram.
Profilen havde han nemlig oprettet for at skabe opmærksomhed omkring sin kanal på Youtube, og lokke flere ind og følge hobbyprojektet.
Det har betydet noget for mig at se godt ud udadtil.
Det var jo det, jeg jagtede.
Popularitet.
Men det var ikke det, jeg fik.
Aleksander Maar- Når man skal til at lave videoer på Youtube, er det en kæmpe kreativ proces, hvor der skal ske en masse ting.
Du finder på en idé, du filmer det – du bruger virkelig meget tid på det.
Derfor er det også virkelig fedt, hvis der er rigtig mange, der går ind og ser det.
Som anerkender at det er fedt.
Og det var det, jeg jagtede.
Det var anerkendelsen.
På Youtube - og andre sociale medier - måles anerkendelsen i antal følgere, likes og kommentarer.
Og kom et nyt indlæg over 100 likes, kunne det få ham helt op at køre.
Fra den ene dag til den anden fik Aleksander Maar 17.
000 nye følgere på Instagram.
Der var bare ingen af dem, der var rigtige personer.
(© dr)- Man blev ærlig talt lidt mere selvsikker over det.
- Det fylder mere for nogen end for andre.
Det er noget, jeg altid har gået lidt op i.
Jeg har altid været lidt en like-hunter.
Det gik op i likes og visningerDet er let at snyde sig til at se vigtig ud på sociale medier.
Flere hjemmesider - både herhjemme og i udlandet - sælger nemlig alt lige fra falske følgere til likes og kommentarer fra falske profiler.
En stikprøve som DR Nyheder har lavet blandt 40 influencere tilknyttet blognetværket Bloggers Delight viser, at 37 af dem har indtryk af, at der findes danske influencere, der har boostet deres profil på Instagram ved hjælp af falske følgere eller likes.
Men køb af falske følgere er ikke begrænset til influencermiljøet.
Det sker også blandt helt almindelige unge, der bare gerne vil udtrykke sig - som for eksempel Aleksander Maar.
- Jeg jagtede ikke pengene, for på Youtube er der ikke så mange penge at hente, hvis du er en lille videoskaber.
Du skal nå hele vejen til toppen, før du begynder at tjene penge på det, forklarer han.
- I stedet for penge gik det så op i likes, kommentarer, visninger og så videre.
Det var det, der betød noget for mig.
100 likes ser bedre ud end 95Aleksander Maar ved også, at den digitale valuta også spiller en stor rolle for mange.
Engang imellem falder han over eksempelvis billeder på Instagram, hvor der i listen over de folk, som har liket det, også er falske profiler.
- Hvis du for eksempel har et billede med 95 likes, så kan du lige købe ti ekstra, så du kommer over de 100.
Så ser det lidt bedre ud.
Det tror jeg, at der er rigtig mange, der gør, siger han.
Men selvom det er noget, der finder sted, så er det ikke noget, der tales ret meget om.
- Det er meget tabubelagt at købe likes, for det er jo snyd.
Og så bliver man også set lidt som en taber, fordi man er nødt til at købe likes for at få dem.
"Når jeg vågner, er det første jeg gør, at tjekke hvem der har skrevet til mig.
Og derefter går jeg på Instagram," siger Aleksander Maar, der bruger 4-5 timer på sociale medier om dagen.
(© dr)"Det har bare været spild af penge"Aleksander Maar blev færdig på gymnasiet i sommer og bruger nu et sabbatår på at arbejde.
Derudover bruger han omkring 4-5 timer om dagen på sociale medier og forsøger stadig at få flere til at se sine videoer på Youtube.
Men han kunne ikke drømme om at købe sig til det længere.
- Jeg er mere fokuseret på at bygge det op organisk.
Jeg har sgu ikke brug for de falske likes og følgere.
Det har ikke hjulpet mig overhovedet.
Det har bare været spild af penge.
Følg vores dækning af problematikken omkring falske følgere og likes her på dr.
dk eller på Instagram-profilen @falskefolgereFacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Youtube




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/jan-paulsen-skal-hjaelpe-til-i-ribe-esbjerg

SuperligaJan Paulsen skal hjælpe til i Ribe-Esbjerg Jan Paulsen skal supplere Lars Walther, så kriseramte Ribe-Esbjerg nu har en cheftrænerduo.
Jan Paulsen har tidligere stået i spidsen for Mors-Thy og Randers HH.
29.
okt.
2018 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldklubben Ribe-Esbjerg HH tager nu konsekvensen af, at den storsatsende klub ikke har kunnet leve op til egne forventninger i herrernes bedste håndboldrække efter at have købt dyrt ind før sæsonen.
Mandag har klubben således udvidet cheftrænerteamet, så cheftræner Lars Walther får en ny kompagnon i form af den rutinerede håndboldtræner Jan Paulsen, der også har en professionel karriere som aktiv spiller bag sig.
Læs også:Håndboldherrerne står over for en ukendt nabo: 'Nogle unge drenge med stort mandsmod'Det skriver klubben på sin hjemmeside.
Jan Paulsen skal vende den nedadgående spiral i klubben, som ligger næstsidst med blot to sejre efter de første ni ligakampe i sæsonen.
- Alle kan jo se, at det på resultatsiden har knebet lidt.
Jeg håber, at jeg med min viden, mine kompetencer og mit drive kan være med til at lave en turnaround.
- Det tror jeg fuldt og fast på kan lade sig gøre i samarbejde med Lars Walther og resten af klubben, siger Jan Paulsen ifølge klubbens hjemmeside.
Selv om begge figurerer som cheftrænere, vil Lars Walther fortsat være manden, som står med den afgørende stemme, hvis trænerduoen internt er uenig.
Læs også:Håndboldherrerne går glip af særpræget rejse: Lidt ærgerligtDet siger klubbens sportschef, Sune Agerschou, ifølge JydskeVestkysten.
- De deles om det, men Lars Walther får fortsat det sidste ord, siger sportschefen til avisen.
Selv om det kan lyde som en degradering, påpeger Lars Walther over for klubbens hjemmeside, at han selv har ønsket at få Jan Paulsen til klubben.
- I processen har jeg selv været med til at pege på Jan som en kommende sparringspartner.
Jeg kender Jan som en meget seriøs og strategisk tænkende træner.
- Han vil få en stor rolle i forhold til at få vendt skuden, det er der ingen tvivl om, siger Lars Walther.
Jan Paulsen har tidligere stået i spidsen for Mors-Thy og Randers HH.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ribe-Esbjerg HH|Mors-Thy Håndbold|Håndbold|JydskeVestkysten|Randers




https://www.dr.dk/mitliv/klik-dig-rundt-paa-kortet-saadan-kan-du-bo-i-dag-det-behoever-ikke-vaere-normalt

Hvor kan jeg bo?
Se temaMit LivKlik dig rundt på kortet: Sådan kan du bo i dag - for det behøver ikke at være 'normalt'Hvordan er det at bo på en båd, i en varevogn, i en container eller i et økologisk minisamfund?
Få svarene her.
Af Palle Herløv, Trine Birk og Grafik: Signe Heiredal29.
okt.
2018 kl.
19.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR Mit Liv har gennem de seneste uger haft fokus på boformer.
Vi har besøgt en lang række unge, som har vist deres hjem frem og fortalt, hvorfor de bor, hvor de bor, og hvilke tanker de har omkring deres hjem.
Blandt dem er 28-årige Maj Ulrikka Thinggaard, der gik fra kæresten og havde lyst til at prøve noget nyt og anderledes.
Sådan havnede hun i et kollektiv på Djursland, som hun deler med seks andre.
Troels Rosenkrantz på 26 har tilbragt fire år rundt på de danske og norske veje, hvor han har sovet på en madras bag i sin varevogn.
Og 26-årige Mikkel Bredlund har kastet sig over et vildt projekt, hvor han har ombygget en mere end 100 år gammel kirke i landsbyen Gørlev på Vestsjælland.
Kirken er i dag hans private bolig.
Klik dig rundt på kortet øverst i artiklen og læs om 12 forskellige boformer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Gørlev|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fcm-tager-tre-point-i-underholdende-topkamp-paa-heden






https://www.dr.dk/nyheder/indland/18-arig-idomt-tre-maneders-faengsel-taesk-til-peter-madsen

Indland18-årig idømt tre måneders fængsel for tæsk til Peter MadsenDrabsdømte Peter Madsen skulle sys efter knytnæveslag i ansigtet.
Han kalder selv overfaldet for umotiveret.
(arkiv) Det topsikrede Storstrøm Fængsel, hvor den drabsdømte Peter Madsen fik tæv i sin celle.
29.
okt.
2018 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUbådsbygger Peter Madsen sad en eftermiddag i august i sin celle i Storstrøm Fængsel og hyggesnakkede med to medindsatte, da den ene uden varsel sprang på ham.
- Det er en salve af slag, der rammer mig.
Jeg bliver ramt med sådan en kraft, fragmenter af mit brilleglas skærer to snit over og to snit under mit højre øje, siger drabsdømte Madsen mandag i retten.
Læs også:Peter Madsen overfaldet af ung medfangeHer blev der på storskærm fremvist billeder af Madsen efter overfaldet, hvor højre øje er voldsomt hævet og misfarvet, mens det bløder fra flere snit.
Det koster den 18-årige overfaldsmand fængsel i tre måneder, har Retten i Nykøbing Falster mandag besluttet.
'Utroværdigt' vidneManden selv har ellers forklaret, at der var tale om nødværge, efter at Peter Madsen tog kvælertag på ham.
- Stemningen er stille og rolig, men så begynder vi at diskutere, og han tager mig om halsen med højre hånd.
Han holder fast, og jeg slår ham tre til fire gange i ansigtet med højre hånd, så han giver slip, siger den nu voldsdømte.
Men sådan mente retten slet ikke, at tingene havde udspillet sig i den få kvadratmeter store celle.
Retsformand Henrik Linde kaldte et af vidnerne - den tredje person, der var i Madsens celle - for direkte utroværdig.
Vidnet havde ellers støttet forklaringen om, at Madsen havde haft hænderne ved den 18-åriges hals.
- Vi finder det ikke bevist, at der forud har været et angreb fra Madsens side.
Vi har lagt vægt på Madsens egen forklaring, og at tiltalte og vidnet har haft mulighed for at afstemme forklaringer.
- Desuden blev der intet nævnt om nødværge fra tiltalte til at begynde med, siger retsformand Henrik Linde.
Afsonede for grov voldTeenageren afsonede i forvejen en dom for blandt andet grov vold, og derfor fandt retten det skærpende, at han havde begået samme type kriminalitet endnu en gang.
Desuden var det skærpende, at overfaldet fandt sted i et fængsel.
Læs også:Livstidsdømte Madsen får lov til at flytte efter overfaldDen 18-årige ankede dommen til landsretten.
Han vil frifindes.
Peter Madsen, der afsoner en livstidsdom for at have mishandlet og dræbt journalisten Kim Wall, er rykket til Herstedvester Fængsel vest for København.
Han anmodede om flytningen inden overfaldet, der langtfra er det eneste af sin art.
Næsten hver dag bliver indsatte i danske fængsler udsat for vold eller trusler fra en medindsat.
Tal fra Kriminalforsorgen viser, at der i 2016 blev indberettet 343 episoder om vold eller trusler mellem indsatte.
Heraf blev 77 slået, så der kom sår eller kvæstelser, som det var tilfældet med Madsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Wall (journalist)|Peter Raket Madsen (opfinder)|Vold|København|Storstrøm Fængsel




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/overlev-blodbadet-legendarisk-skydespil-hopper-med-paa-boelgen

TroldspejletSe temaGamingOverlev blodbadet: Legendarisk skydespil hopper med på bølgenEr 'Call of Duty: Black Ops 4' en slags 'Fortnite' for voksne?
Se Troldspejlets anmeldelse i videoen.
Af Jakob Stegelmann og (video) Troels Møller29.
okt.
2018 kl.
16.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFakta: Call of DutyAmerikanske Activision står bag en af verdens mest succesrige computerspil-serier med over 250 millioner solgte eksemplarer til en samlet pris af over 15 milliarder dollars.
De første spil i serien foregår i starten under 2.
verdenskrig, mens de nyere er rykket op til vor tid.
Første spil, 'Call of Duty', udkom 29.
oktober 2003.
Der er ingen historie tilbage i 'Call of Duty: Black Ops 4'.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Så kort kan det siges efter at have prøvet det nyeste medlem af en af verdens mest populære skydespil-serier.
Det er ren kamp, alle mod alle, fra første sekund.
Men savner man egentlig, at det handler om noget, og at der er en forhistorie?
Og er det nye 'Call of Duty: Black Ops 4' i virkeligheden en voksenudgave af spillet 'Fortnite'?
Hvad tænker Troldspejlet?
Se hele anmeldelsen i videoen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/miliena-og-sofie-har-mistet-en-foraelder-her-er-det-bedste-og-det-vaerste-du-kan-goere

Sammen om sorgenSe temaTværsMiliena og Sofie har mistet en forælder: Her er det bedste og det værste du kan gøre som venDet værste, du kan gøre som ven er, når du lader som ingenting, siger Miliena Rose Nielsen.
Sofie Juul Svenningsen og Miliena Rose Nielsen er enige om, at man hellere skal spørge ind en gang for meget end en gang for lidt.
Af Silas Bay Nielsen og Kasper Månsson (foto)29.
okt.
2018 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår ens ven eller veninde har mistet en, de havde et nært forhold til, kan det være svært at vide, hvordan man bedst trøster.
Vi har talt med Miliena og Sofie, som begge har mistet en forælder, for at høre, hvordan man bedst hjælper en ven eller veninde videre efter et dødsfald i familien.
Miliena Rose Nielsen, 18 årMin far blev syg, da jeg var 12 år.
Han havde kræft og var igennem et sygdomsforløb på omkring to et halvt år.
Han døde, da jeg var 15 år.
Jeg er enebarn, og mine forældre blev skilt, inden min far fik kræft.
Jeg boede skiftevis hos min mor og min far syv dage ad gangen.
Min far havde ingen kæreste, så det var kun mig, der var der, da han var syg.
Det var et utroligt stort ansvar at have, når man ikke er ældre.
Jeg skulle gøre rent, købe ind og lave mad.
Selvfølgelig har jeg lært meget af at have det ansvar, men jeg lærte det på den hårde måde.
Milienas far fik kræft, da hun var 12 år.
Han døde tre år efter.
Jeg ville jo også gerne lave de ting, som mine veninder gjorde, men det kunne jeg ikke.
Jeg kunne ikke følge med dem, fordi de var et andet sted, end jeg var.
Den følelse har jeg stadig her tre år efter min far døde.
Jeg deltog engang i en kampagnefilm for Børn, unge og sorg (forening, der hjælper børn og unge, som har mistet et medlem af familien, red.
).
Da jeg delte videoen på Facebook, kom nogle af mine venner hen til mig bagefter for at sige, at de var utroligt kede af min situation, og at de ville gøre alt, hvad de kunne, for at hjælpe mig.
Det hjalp mig med at føle mig mindre alene.
Sammen om sorgenHvert år mister 55.
000 personer i Danmark en nærtstående.
8 ud af 10 efterladte savner, at deres omgivelser taler med dem om den person, de har mistet, og mellem 10 og 15 procent af alle efterladte bliver decideret syge af sorg ifølge det nationale sorgcenter Børn, Unge og Sorg.
DR sætter i uge 44 i samarbejde med TrygFonden fokus på, hvordan vi sammen kan leve lettere med sorgen.
Se, lyt og læs mere på dr.
dk, samt DR1, DR K, DR Ultra, P1, P2, P3 og P4.
En ting, der ikke hjalp mig videre, skete, dengang jeg kom tilbage til skolen igen efter min fars død.
Da jeg kom ind i klassen, kiggede mange bare på mig.
De havde et blik, der udstrålede dårlig samvittighed.
Derefter lod de som ingenting.
Det fik mig til at tænke, om jeg overhovedet skulle være taget i skole.
Det gjorde det hele værre.
Det ville have været bedre, hvis de var kommet over for at give et kram og sige, at de var kede af, hvad der var sket i stedet for at lade som ingenting.
At sige eller gøre ingenting er det værste, man kan gøre.
Mange siger også til en, at man bare skal sige til, hvis man har brug for noget.
Men det kræver energi og overskud at sige, at man har det dårligt lige efter et dødsfald.
Jeg synes, det er bedre, hvis man spørger: Hvordan kan jeg hjælpe dig bedst muligt?
Sådan vil jeg i hvert fald spørge andre, der har oplevet det samme som jeg.
Sofies mor valgte at begå selvmord på grund af psykisk sygdom.
Sofie Juul Svenningsen, 24 årMin mor valgte at tage sit eget liv, da jeg var 14 år.
Det er ti år siden nu.
Allerede inden jeg blev født, led hun af svær depression.
Det tog til, men i hendes sidste år blev det rigtigt slemt, så hun næsten kun havde dårlige perioder.
Når man er barn, og en forælder vælger at tage sit eget liv, så afføder det en masse konflikter og vrede.
For hvordan skal man håndtere det, når ens egen forælder har valgt en fra?
Og hvordan finder man sig selv igen?
Jeg brugte meget tid på at bygge det fundament op igen, og det kæmper jeg stadig med her ti år senere.
Det bliver jeg nok aldrig helt færdig med.
For sorgen vil aldrig forsvinde, men det bliver nemmere med tiden.
Tværs - Du er ikke aleneSara Bovin er vært på 'Tværs' på P3.
Hvis du har et problem, som du gerne vil dele med 'Tværs', kan du skrive til skrive til Sara Bovin på Facebook i gruppen Tværs - Du er ikke alene.
Tværs sendes mandag aften klokken 21:03 på P3 og kan også høres som podcast.
Det hjælper mig, når ens venner tager et aktivt valg og spørger og kommer forbi - også uanmeldt.
Måske bare for at tjekke, om man har det fint.
Det handler simpelthen bare om at være der.
Det værste, du kan gøre som ven er at vælge ikke at gøre noget.
For så ender du med at stå helt alene.
Da jeg vendte tilbage i skole efter sommerferien og min mors død, oplevede jeg, at folk holdt afstand, fordi de ikke turde at tage fat i et så ømtåleligt emne.
Når ens klassekammerater ikke tør at tale med en, så er det svært.
Det er bedre, at ens venner spørger én gang for meget end én gang for lidt.
Vi bliver nødt til at komme væk fra den usikkerhed, som nogle har om, at man kan spørge for meget.
Os, der har mistet, har jo mulighed for at sige, at man ikke har lyst til at tale om det.
Lige omkring dødsfaldet er man i en situation, hvor man måske ikke selv kan sige, at man har det dårligt, og der er det rart, hvis nogen begynder samtalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/maends-udloesning-giver-kvinder-bedre-orgasmer

KroppenMænds udløsning giver kvinder bedre orgasmer Udløsningen sender et fysisk signal om, at hendes partner nyder hende og den seksuelle aktivitet.
Kvindernes oplevelse har næppe noget med det fysiske i selve udløsningen at gøre.
For den positive oplevelse var uafhængig af, hvorvidt manden kom, mens de havde vaginal samleje eller var seksuelt sammen på andre måder.
Af Emilie Aagaard29.
okt.
2018 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mange forventninger til os alle sammen, også i soveværelset.
Nu viser en undersøgelse, hvor forskere har spurgt heteroseksuelle schweiziske kvinder, at godt halvdelen finder det meget vigtigt, at deres partner har udløsning.
Læs også:Liderlige mænd og kræsne kvinder: Dating-apps skubber os tilbage i gamle kønsroller- En stor del af kvinderne fortalte desuden, at de selv oplevede mere intense orgasmer, når deres partner havde udløsning, eller når de følte, at deres partners udløsning var mere intens, siger Andrea Burri, en af forskerne bag undersøgelsen, til PsyPost.
Giver følelsen af at være ønsket og attraktivAndrea Burri lavede undersøgelsen, fordi hun havde bemærket, at kvinder, som er sammen med en mandelig partner, der har svært ved at få udløsning, ofte oplevede det som et stort problem for deres egen tilfredsstillelse.
- Jeg har bemærket, at mange kvinder finder det meget frustrerende, når deres mandlige partner lider af for sen udløsning eller er ude af stand til at få udløsning – og den frustration skyldes mest at kvinderne så får følelsen af ikke at være ønsket og attraktive, siger Andrea Burri.
Læs også:Ny undersøgelse: Mormor og oldefar havde sex på hjernen under Anden VerdenskrigGenerelt har kvindernes oplevelse næppe noget med det fysiske i selve udløsningen at gøre.
For den positive oplevelse var uafhængig af, hvorvidt manden kom, mens de havde vaginal samleje eller var seksuelt sammen på andre måder.
Det handlede altså for mange af kvinderne mere om det, som udløsningen fortalte dem: Det blev tolket som et fysisk tegn på, at partneren nød hende og den seksuelle aktivitet.
Mange kvinder, mange meningerForskerne bag undersøgelsen understreger dog, at der også er kvinder, der har det lige modsat.
Altså som finder mandens udløsning frastødende.
Og generelt var kvindernes opfattelse af udløsning meget individuel.
- Der var ret stor forskel i de medvirkende kvinders opfattelse af mandens udløsning og hvad den betød for hendes egen seksuelle oplevelse, siger Andre Burri.
Læs også:Her 9 myter om at blive gravid – er du faldet for dem?
Undersøgelsen er baseret på besvarelser fra 240 yngre kvinder.
Hvorvidt man ville få samme svar i en større og bredere undersøgelse, vides ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/politik/populaer-partiformand-traekker-sig-fra-gronlandsk-politik

PolitikPopulær partiformand trækker sig fra grønlandsk politikFormand Sara Olsvig fra det store oppositionsparti Inuit Ataqatigiit trækker sig i protest.
(Arkiv) Den grønlandske politiker Sara Olsvig trækker sig som partiformand.
29.
okt.
2018 kl.
17.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSara Olsvig trækker sig som formand for det næststørste parti i Grønland, Inuit Ataqatigiit (IA), og forlader politik.
Det skriver det grønlandske medie Sermitsiaq.
Hun fik flest personlige stemmer ved valget tidligere på året.
- Beslutningen er kommet gradvist og har været undervejs i et stykke tid.
Det er blevet stadig klarere for mig, at arbejdet i det nuværende politiske klima ikke stemmer overens med min integritet, siger Sara Olsvig til Sermitsiaq.
Det dårlige klima hæmmer og modvirker det politiske arbejde, mener hun, og understreger at beslutningen ikke har noget at gøre med interne forhold i IA.
Krise i landstingetGrønlandsk politik har været kriseramt siden valget i april.
Efter konstitueringen skred et af de fire koalitionspartier, og krisen brød ud.
Regeringsleder Kim Kielsen fra det socialdemokratiske Siumut måtte finde et nyt flertal.
Men Sara Olsvig takkede nej tak til at gå med i regering, da hun fik tilbuddet fra landsstyreformanden.
Det samme gjorde Demokraterne.
Der blev siden dannet en mindretalsregering bestående af Siumut samt Attasut og enmandspartiet Nunatta Qitornai.
Læs også:Grønlandsk parti vil støtte en mindretalsregeringKoalitionen har 13 af landstingets 31 mandater.
Den baserer sig på Demokraterne, som med sine seks mandater er parlamentarisk grundlag.
Grønlandsk politiet er præget af en "alle mod alle"-mentalitet, lyder det fra Sara Olsvig.
Efter få måneder med intern uro i regeringen valgte Partii Naleraq 9.
september at træde ud af koalitionen.
Lufthavne udløste splittelseDet skete i protest over, at statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) kom til øen med 700 danske millioner og låneoptioner på flere til den vitale udbygning af Grønlands lufthavne.
Aftalen stred mod Partii Naleraqs ønske om øget uafhængighed.
Læs også:Løkke vil bruge 700 millioner på lufthavne i Grønland: 'En historisk dag'Også Sara Olsvig peger på emnet som værende dråben, der fik bægeret til at flyde over.
- Arbejdet med denne væsentlige lov har været præget af, at os der har stillet uddybende og kritiske spørgsmål, får skudt i skoen, at vi forsinker processen og spørger for meget.
- Senest kom dette til udtryk ved, at et ønske om samråd omkring mulige amerikanske investeringer i Ilulissat lufthavn er afvist af flertallet.
- Denne sag er et eksempel på, at de grundige, politiske overvejelser og drøftelser, der bør finde sted i udvalgslokalerne imellem partier og imellem Naalakkersuisut og Inatsisartut, viger til fordel for partipolitik og magtkampe, siger hun til Sermitsiaq.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Kim Kielsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Lufthavne




https://www.dr.dk/sporten/formel1/ekspert-om-hamiltons-suveraene-saeson-der-venter-flere-vm-titler

Formel1Ekspert om Hamiltons suveræne sæson: 'Der venter flere VM-titler'Lewis Hamilton nærmer sig med sin femte VM-titel en plads hos de bedste Formel 1-kørere i historien, vurderer ekspert.
Lewis Hamilton fejrer sin femte VM-titel.
Af Michael Sten Jensen i Lyon, Nikolaj Tangaa Thorngaard og .
/ritzau/29.
okt.
2018 kl.
17.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ikke støvet i Lewis Hamiltons trofæskab inden for den nærmeste fremtid.
I hvert fald ikke, hvis man skal tro BT Sportens Formel 1-korrespondent, Peter Nygaard.
Lørdag så han den 33-årige englænder vinder sin femte VM-titel, da Hamilton på Autódromo Hermanos Rodríguez sluttede som nummer fire i grandprixet i Mexico.
Læs også:Magnussen efter nedtur i Mexico: 'Jeg er megafrustreret'Men selv om Hamilton knap nok har fået armene ned, så kan han godt forberede sig på få dem op igen, vurderer Peter Nygaard.
- Nu mangler han kun to VM-titler for at tangere Michael Schumachers rekord.
Han er relativt ung, kører bedre end nogensinde og så har han et af de bedste teams i Mercedes bag sig, så der ligger flere VM-titler og venter på ham.
Læs også:Hamilton er verdensmester for femte gang i karrieren- Det er svært at sammenligne kørere fra forskellige æraer, men han er ved at være deroppe, hvor han er en af de største i Formel 1-historien.
Især fordi han denne her gang ikke har haft den bedste bil, siger Peter Nygaard.
Schumacher stadig den størsteDen nykårede Formel 1-verdensmester, Lewis Hamilton (Mercedes), er ikke meget for selv at deltage i diskussionen om, hvorvidt han er tidernes bedste Formel 1-kører efter at have sikret sig sit femte verdensmesterskab.
Men skal man være tidernes bedste Formel 1-kører, er det Michael Schumacher, man skal slå, siger Hamilton.
- Jeg kommer aldrig til at rangere mig selv som den bedste.
Selvfølgelig ved jeg indeni, hvilke evner jeg besidder, men som min far altid sagde til mig: "vis dit værd inde på banen".
Læs også:Magnussens hold skifter navn fra næste sæson- Michael Schumacher er stadig langt foran mig, når det kommer til grandprixsejre, så man må sige, at han er tidernes bedste nogensinde, siger Lewis Hamilton.
Juan Manuel Fangio har ligeledes vunder fem VM-titler, mens Michael Schumacher med syv VM-titler sidder på tronen.
Alene i år har Hamilton vundet ni grandprixer.
I alt har han vundet 71 i karrieren.
Listen over flest grandprixsejre topper Michael Schumacher med 91.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/paedagog-dropper-daginstitutionen-livet-som-dagplejer-giver-ro-og

ØstjyllandPædagog dropper daginstitutionen: Livet som dagplejer giver ro og arbejdsglæde Som uddannet pædagog begyndte Tine Eskelund Thomsen sit liv som dagplejer syv løntrin over en ufaglært dagplejer.
Arbejdsdagen slutter klokken 16.
45, hvor Tine Eskelund Thomsen rydder op, og så bruger hun resten af dagen med sin søn og mand.
(© dr)Af Flemming Nielsen og Sarah Friis Elkjær29.
okt.
2018 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire poder i alderen et år til næsten tre år sidder om køkkenbordet hjemme hos Tine Eskelund Thomsen og venter på formiddagsmaden.
Hun er uddannet pædagog, men har taget arbejdet med hjem til huset i Skødstrup ved Aarhus og er nu blevet dagplejemor.
- De enkelte rammer, hvor jeg kun har fire børn, giver mere ro.
I daginstitutionen vil der typisk være mange flere børn på samme antal kvadratmeter, forklarer hun.
Læs også:Pædagoger får høreskader af børns råbRoen i hverdagen har også givet et skud arbejdsglæde, fortæller Tine Eskelund Thomsen.
- Det giver arbejdsglæde med tid og nærvær.
Jeg kan arbejde i dybden med det enkelte barn, aflæse barnets signaler, forstå barnets udspil og hjælpe barnet til en bedre hverdag, siger hun.
Desuden nyder hun arbejdet som selvstændig, hvor hun i højere grad kan sætte rammerne om sit arbejde end i en daginstitution.
- Rent personligt er jeg blevet glad for at være herre i eget hus.
Jeg er i et fagligt netværk med kolleger, som jeg kan ringe til, men her og nu skal jeg selv kunne håndtere hverdagen, siger hun.
Glad for, at løn og uddannelse hænger sammenSom uddannet pædagog begyndte Tine Eskelund Thomsen sit liv som dagplejer syv løntrinover en uuddannet dagplejer.
- Det er enormt vigtigt for mig, at jeg har en uddannelse og får en løn derefter.
Jeg kunne godt ønske for mine kolleger, der har været i faget i mange år, at de også kunne få lidt mere i løn, men jeg synes, at det er godt, at løn og uddannelse hænger sammen, siger hun.
Tine Eskelund Sørensen er ikke ene om at skifte fra pædagog til dagplejer.
Flere skifter til dagplejerJack Hougård Kristensen, formand for pædagogisk sektor i FOA Aarhus, fortæller, at når pædagoger får nok af dårlige normeringer og en hektisk hverdag i en daginstitution, så vælger nogle at rykke over i dagplejen.
- Tine er en af flere, som vi har talt med de seneste år, der har bevæget sig over i faget som dagplejer, siger han.
FOA bakker op om skiftet, da der er sket en kraftig tilbagegang i antallet af dagplejere.
Læs også:Fra flest til færrest: Så mange pædagoger er der per børnehavebarn i din kommuneDet er en af grundene til, at FOA har fået forhandlet sig frem til, at en pædagog som dagplejer starter syv løntrin over en ufaglært dagplejer.
- Man skal anerkendes for de kompetencer, man har tilegnet sig, og vi mener, at pædagoguddannelsen i den grad kan bruges som dagplejer.
Vi vil også se, om løn kan gøre noget for at tiltrække nogle flere til dagplejen, siger han.
Blandt andet håber han, at flere af de nyuddannede vil overveje dagplejen, og at nogle af de allerede fungerende dagplejere kan få interessen for at uddanne sig til pædagog.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børnepasning|FOA|Uddannelse|Aarhus|Skødstrup




https://www.dr.dk/nyheder/indland/6-paastande-om-nordisk-socialisme-professor-dumper-trumps-rapport

Indland6 påstande om 'nordisk socialisme': Professor dumper Trumps rapport Større huse, billigere biler og et højere gennemsnitligt privatforbrug siger intet om den reelle levestandard, mener professor i samfundsvidenskab.
I en ny rapport fra præsident Donald Trumps økonomiske rådgivere bliver den 'nordiske socialisme' kritiseret for at skabe lav levestandard.
Af Lars Lindevall og Per Bang Thomsen29.
okt.
2018 kl.
17.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet nordiske velfærdssamfund er kommet på dagsordenen i USA op til midtvejsvalget 6.
november.
Mens nogle politikere på den amerikanske venstrefløj er fortalere for en samfundsmodel, der ligner den danske, går præsident Donald Trump modsat til værks:I en ny økonomisk rapport fra det Det Hvide Hus med titlen ‘The Opportunity Costs of Socialism’ (Socialismens alternativomkostninger, red.
) konkluderes det, at levestandarden i USA er mindst 15 procent højere end i de nordiske lande - herunder Danmark.
- Selvom de nogle gange bliver fremhævet som de mere relevante succeshistorier, når det kommer til socialisme, så understøtter erfaringerne fra de nordiske lande (Danmark, Norge, Sverige, Finland og Island, red.
) konklusionen om, at socialisme sænker levestandarden, står der blandt andet i rapporten.
Læs også:Det Hvide Hus advarer mod ’nordisk socialisme’: Levestandarden i USA er højere end i DanmarkTrumps økonomiske rådgivere underbygger deres overordnede påstand med en række tal for økonomiske og samfundsmæssige forhold, der sammenligner de nordiske lande med USA.
Helt konkret peger økonomerne på faktorer såsom, at amerikanerne eksempelvis har større boliger, adgang til billigere biler og et højere gennemsnitligt privatforbrug.
Den danske model - på dagsordenen i USADen danske velfærdsmodel har flere gange været på dagsordenen i USA - og ikke mindst et element i politikernes budskaber og diskussioner om socialisme.
Den amerikanske senator Bernie Sanders har flere gange lovprist Danmark som det gode eksempel på en velfærdsstat.
Tidligere i år var Danmark ligeledes et omdrejningspunkt for en ophedet debat i USA, da værten Trish Regan fra tv-stationen Fox News sagde, at "der er noget råddent i Danmark", ligesom hun sammenlignede Danmark med Venezuela.
- Danmark, ligesom Venezuela, har frataget folk deres muligheder.
Det er den vej, Bernie Sanders vil.
Og mange unge demokrater kigger nu mod de to lande, sagde Trish Regan.
Men kan sådanne økonomiske faktorer bruges til at konkludere noget overordnet om levestandard?
DR har bedt professor i samfundsvidenskab og velfærdsforsker ved Roskilde Universitet, Bent Greve om at vurdere en række af rapportens budskaber og påstande.
Konklusion i rapporten: BNP per indbygger i USA er omkring 20 procent over det gennemsnitlige niveau i Danmark, Finland, Island og Sverige.
Bent Greve: - Det er rigtig nok, at de ligger højere i BNP per indbygger, men det er et gennemsnitstal.
Det siger ikke noget om, hvordan levestandarden er fordelt.
I USA er der en meget større spredning i levestandarden end i de nordiske lande.
Konklusion i rapporten: Nordiske tilflyttere til USA har omkring 50 procent højere indkomst end den gennemsnitlige indkomst i deres hjemland.
Bent Greve: - Den oplysning kan man ikke bruge til ret meget.
For dem, der flytter til USA, er typisk folk med en høj uddannelse og stærke, specialiserede kompetencer.
Det er hovedsageligt de højtspecialiserede, der har mulighed for at bevæge sig, og de job er typisk meget højtlønnede.
Konklusion i rapporten: Det er billigere at eje en pickup-truck i USA end i de nordiske lande.
En gennemsnitlig lønmodtager skal arbejde 4,4 timer om ugen i USA for at dække udgifter til en Ford Ranger - hvorimod en gennemsnitlig lønmodtager i Danmark skal arbejde i 6 timer.
Bent Greve: - Det siger blot noget om de politiske valg, der er blevet truffet omkring afgifts- og skattesystemet.
Danmark har historisk set valgt at have en høj afgift på biler for at beskytte betalingsbalancen, da vi ikke selv producerer biler, og fordi det fungerer som en beskatning til folk, der har mange penge.
Konklusion i rapporten: Det gennemsnitlige privatforbrug per person er 31 procent lavere i Danmark end i USA.
Bent Greve: - Ja, privatforbruget er højere i USA, men det er udtryk for et gennemsnit.
I USA er der nogle få, der har råd til rigtig meget, mens der er mange, der ikke har råd til særligt meget, og derfor ser vi også, at graden af fattigdom er højere i USA end i Danmark.
Konklusion i rapporten: Husene er større i USA.
Tidligere undersøgelse har påvist, at den gennemsnitlige husstørrelse i de nordiske lande er mindre end gennemsnittet for de fattigste husstande i USA.
)Bent Greve: - Det interessante er ikke nødvendigvis størrelsen af huset.
Det siger ikke i sig selv noget om levestandarden.
Der er en lang række kvalitetsparametre, som man også skal kigge på for at lave en fornuftig sammenligning af landene - som for eksempel adgang til vand, varme og sanitet.
Konklusion i rapport: Patienter lever i gennemsnit længere med en kræftdiagnose og seniorer venter kortere tid på at komme til en specialist.
Bent Greve: - Det kan godt være, at der er nogle enkelte indikationer på levestandard her.
Men hvis du i stedet kigger på middellevetid, så går det faktisk dårligt i USA.
De seneste tal fra OECD (2016) viser, at middellevetiden for danske mænd er 79 år, mens den er 76,1 for amerikanske mænd.
For kvinder er den 82,8 år i Danmark og 81,1 år i USA.
Middellevetid er en god indikator på, hvordan sundhedstilstanden i et land er, og der ligger USA altså dårligt sammenlignet med andre.
Læs også:Danske partier dybt bekymrede: Trump laver skræmmekampagne om DanmarkOverser velfærdsydelserPå baggrund af de nævnte delkonklusioner i rapporten, mener professor Bent Greve, at det er uholdbart at konkludere noget generelt om levestandarden.
- Det kan godt være, at de har en højere disponibel indkomst end i de nordiske lande, men de har ikke en lang række af de offentlige serviceydelser, som vi har i Danmark.
Uddannelse er dyrt i USA, mange må tegne private sundhedsforsikringer, og der er ikke pasningsordninger for børn på samme måde, som vi har herhjemme.
Man kan ikke bare sige, at fordi man flytter til USA, så får man væsentlig bedre levestandard, end man har i dag, siger professor Bent Greve fra Roskilde Universitet.
DR Nyheder har tidligere talt med Jacob Kirkegaard, som er senior fellow ved Peterson Institute for International Economics i Washington D.
C.
, og ifølge ham, er der ingen tvivl om, at rapporten skal læses ind i den nuværende politiske debat.
Han kalder også rapportens konklusioner for “uden for kontekst og politisk tendentiøse".
- Der er tale om et pseudo-intellektuelt figenblad, som republikanerne kan bruge til at slå igen med, siger han og understreger, at man skal være meget forsigtig med at sammenligne levestandarder på tværs af lande, som Det Hvide Hus gør her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bent Greve (professor)|Donald Trump (politiker)|USA|Privatøkonomi|Roskilde Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-mint-sagen-stojberg-lover-kigge-pa-regler-om-familiesammenforing

PolitikEfter Mint-sagen: Støjberg lover at kigge på regler om familiesammenføringInger Støjberg erkender, at der kan være behov på at kigge på, om man kan oplyse bedre om reglerne.
Inger Støjberg (V) vil se på, om reglerne for familiesammenføring skal ændres, og om man kan blive bedre til at oplyse om reglerne.
(Arkivfoto).
29.
okt.
2018 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere sager i medierne har vist, at de gældende regler for familiesammenføring af børn rammer andre end dem, de var tiltænkt.
Senest har 13-årige Mint fra Thailand fået afvist sin ansøgning om opholdstilladelse, fordi hun har været for længe i sit hjemland til at opnå familiesammenføring.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) vil kigge på, hvordan man fremover undgår lignende sager.
- Jeg har ikke lagt mig fast på, hvordan vi gør det bedre, men der er ingen tvivl om, at vi kan blive bedre til at informere om reglerne.
- Det kunne være, at man kunne gøre opmærksom på det i det brev, hvor man får ja til familiesammenføring.
- Dem, der skal familiesammenføres, skal være helt klar på, at man så hurtigt som muligt skal tage et barn med i stedet for at lade det blive i eksempelvis Thailand i nogle år, siger hun.
Frygter 'svært integrerbare' børnNår reglerne er, som de er, skyldes det ifølge Inger Støjberg, at man tidligere har set, hvordan børn fra eksempelvis Pakistan og Somalia blev i deres hjemland og gik på koranskole i flere år, inden de blev familiesammenført.
- De måtte ikke blive for danske, inden de skulle hertil.
Det har været med til at lægge kimen til de parallelsamfund, vi ser i dag, og det var derfor, at vi greb ind dengang, siger hun.
Loven er altså lavet for at forhindre svært integrerbare børn i at komme hertil.
I tilfældet med Mint er de fleste imidlertid enige om, at hun allerede er integreret.
Derfor lover Støjberg også, at hun vil undersøge, om det er muligt at gøre nettet mindre fintmasket.
- Vi er ved at se lovgivningen igennem, men det overordnede mål bliver ikke ændret.
- Man vil fortsat skulle tage sine børn hertil hurtigt, så de kan blive påvirket af det danske samfund, siger hun.
Radikale: Triste sagerRadikale Venstre har i samme forbindelse stillet et beslutningsforslag om at droppe kravet om integrationsvurdering af børn over otte år.
Partiet mener, at hvis en far eller mor får opholdstilladelse, skal deres børn også have det.
Udlændingeordfører Andreas Steenberg (R) er utilfreds med ministeren.
- Det hjælper hverken Mint og hendes familie eller løser nogle af de andre triste sager, vi har hørt om på det seneste, at ministeren vil se på, om man kan oplyse bedre om loven.
Den lov skal laves om, og det kan kun gå for langsomt, siger han i en skriftlig kommentar.
Det var regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet, der i 2016 strammede de gældende regler for familiesammenføring.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Steenberg (politiker)|Inger Støjberg (politiker)|Radikale Venstre|Befolkning|Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fbi-bekraefter-endnu-en-mistaenkelig-pakke-sendt-til-cnn

Brevbombesag i USASe temaUdlandFBI bekræfter: Endnu en mistænkelig pakke sendt til CNNPakken er blevet fundet på et postkontor i Atlanta, Georgia.
Pakken var addresseret til CNN's kontorer i Atlanta.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Af Maya Nissen29.
okt.
2018 kl.
18.
20 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndnu en mistænkelig pakke er blevet opsnappet på vej til tv-stationen CNN.
Det bekræfter den amerikanske efterretningstjeneste FBI ifølge nyhedsbureauet AP.
Fundet sker efter, at en hel række af brevbomber blev sendt til blandt andet CNN.
Læs også:Flere amerikanske politikere mod modtaget rørbomber med postenFBI skriver på Twitter, at den seneste pakke ligner de pakker, som blev sendt til flere fremstående journalister og demokratiske politikere, heriblandt tidligere præsident Barack Obama og tidligere udenrigsminister Hillary Clinton.
Også skuespilleren Robert de Niro fik tilsendt en pakke.
Glødende Trump-fan bag breveNyheden om pakken kommer blot få timer før, at den mand, som er mistænkt for at stå bag de øvrige brevbomber, skal for en dommer.
Den 56-årige mand, der blev anholdt i fredags, er tiltalt for fem punkter, heriblandt for ulovlig forsendelse af eksplosiver og trusler mod tidligere præsidenter og andre personer.
Læs også:FBI om anholdt mand i brevbombesag: 'Vi tror, vi har fanget gerningsmanden'Ifølge anklagerne havde den mistænkte sendt 13 mistænkelige pakker til i alt 11 personer, hvoraf flere enten var politiske modstandere eller kritikere af præsident Donald Trump.
Flere amerikanske medier, heriblandt New York Times, beskriver manden som "Trump superfan".
Hvis han bliver dømt, risikerer han op til 48 års fængsel.
Læs også:OVERBLIK Disse ni Trump-kritikere har fået tilsendt brevbomber eller mistænkelige pakkerFBI har trods lighed mellem pakkerne endnu ikke bekræftet identiteten på den person, der har afsendt den seneste pakke.
De tilføjer ifølge AP, at brevbomberne kan være sendt forskudt, og at der derfor fortsat kan dukke flere op i den kommende tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/mand-hamrede-oekse-ned-i-skranken-paa-jobcenter-maend-anholdt-i-sagen

SjællandMand hamrede økse ned i skranken på jobcenter: To mænd anholdt i sagenNu vil borgmester undersøge sikkerheden.
En mand hamrede en økse ned i skranken på jobcentret i Fårevejle, da han mente, han var berettiget til ydelser fra jobcentret.
(© Foto: Styrelsen for Dataforsyning og Effektivisering)Af Julie Würtz29.
okt.
2018 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo mænd fra Vestsjælland er anholdt og sigtet i en sag i Fårevejle for at have truet personalet på jobcenteret med en økse.
Den ene mand havde medbragt øksen til jobcentret, hvorefter han slog flere gange ned i skranken, idet han mente, han var berettiget til ydelser fra jobcentret.
- Klokken 10.
03 modtog vi en anmeldelse fra personalet fra Borgerservice i Fårevejle omkring to personer, der havde haft en meget ubehagelig opførsel og truende adfærd over for personalet, fortæller kommunikationsmedarbejder Charlotte Tornquist i Midt- og Vestsjællands Politi.
Efterfølgende valgte Odsherred Kommune at lukke for jobcentret, mens de tilbød personalet psykologhjælp.
Læs også:Bombelignende genstand sendt til bank: Politiet anholder 68-årig mand- Det er klart, at når der opstår en situation med trusler, så er det altid alvorligt, siger borgmester i Odsherred Kommune Thomas Adelskov (A).
Episoden får nu borgmesteren til at undersøge sikkerheden omkring jobcentret.
- Når vi nu har haft en hændelse, som vi har haft i dag, kommer vi til de nærmeste dage at kigge nærmere på sikkerhedsprocedurerne, i forhold til hvad vi kan gøre for at hjælpe medarbejderne.
Er de nu, som de skal være, eller er der noget, som vi kan gøre endnu bedre, siger borgmesteren.
Midt- og Vestsjællands Politi oplyser, at de to mænd nu skal afhøres.
- Derudover skal vi afhøre alle de tilstedeværende personer, og der var rigtig mange personer, som var til stede, siger Charlotte Tornquist fra Midt- og Vestsjællands Politi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Odsherred Kommune|Sjælland|Arbejdsformidling|Thomas Adelskov (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/5-spoergsmaal-og-svar-derfor-forlader-merkel-formandsposten

Udland5 spørgsmål og svar: Derfor forlader Merkel formandspostenDR's korrespondent i Tyskland, Michael Reiter, svarer her på, hvad der gik galt for Angela Merkel.
Af Lise Karlshøj Ipsen29.
okt.
2018 kl.
15.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAngela Merkel genopstiller ikke som formand for sit konservative parti, CDU, når der i december er partikongres.
Hun bliver dog siddende som kansler perioden ud, siger hun.
Her svarer korrespondent Michael Reiter på fem spørgsmål om sagen.
1.
Hvorfor tager Merkel denne her beslutning?
Fordi hun har set, at ikke alene styrtdykker CDU og CSU i meningsmålingerne - hun kom ud af et katastrofevalg sidste år, og nu ser hun, at nedturen manifesterer sig i de enkelte delstater, hvor der holdes valg.
Så er der også nogle helt konkrete sager, som har været udslagsgivende.
Sagen om efterretningschefen Hans-Georg Maaßen skabte stor strid i regeringen.
Og så var der asylstriden fra i sommer, som har taget utrolig meget opmærksomhed fra de konkrete politiske tiltag, som regeringen får realiseret.
Merkel siger i dag, at regeringen ikke bare har et kommunikationsproblem - men at der er en dårlig arbejdskultur i regeringen.
2.
Hun bliver siddende som kansler.
Hvordan vil det fungere?
Hun siger selv på pressemødet, at det er der ikke noget specielt ved.
For det gør man mange steder i udlandet.
Men hun var selv den første til at kritisere sin forgænger, socialdemokraten Gerhard Schröder, da han splittede sit embede op.
Det fungerede ikke for ham.
Han tabte tilslutning i meningsmålingerne, afgav formandskabet og hævdede, at han kunne forsætte som kansler, men hans magt smuldrede, og han måtte udskrive nyvalg et år efter.
Læs også:Merkels ansigterNoget lignende kan man meget vel se ske i CDU, for der er en stor tradition for, at man både er kansler og partiformand.
Er man kun kansler, er det svært af få omsat sine politiske projekter, fordi de så skal godkendes først.
Jeg tror, at hendes i forvejen smuldrende magt vil erodere yderligere, fordi hun ikke har magt over sit politiske bagland.
3.
Vil det her lukke munden på Merkels kritikere?
Jeg tror ikke, det vil virke.
Der er et stort ønske i det politiske bagland om en genstart og nye ansigter.
Man vil ikke synes, det er nok, at der kommer en ny formand.
Ser man på vælgerne er tilslutningen til Merkel som kansler stadig relativt høj.
Men jeg tror, der er behov for en ny start, som jeg ikke er sikker på, at et nyt formandskab kan give.
4.
Står der nogen kandidater klar til at tage over fra Merkel?
Nogle stykker har allerede meldt sig på banen.
Annegret Kramp-Karrenbauer, generalsekretær for CDU, har meldt sit kandidatur.
Hun bliver betragtet som nærmest en Merkel-klon og er også gjort klar til jobbet af Merkel.
Hun kan dog få problemer med at indfange de mere traditionelt konservative partifæller i baglandet.
To af de andre er til gengæld nærmest Merkel-fjender.
Sundhedsminister Jens Spahn.
Han er ung, og kan risikerer at polarisere temmeligt meget.
Læs også:Merkel vil ikke længere være formand for sit partiFriedich Merz, tidligere formand for CDU/CSU's fraktion i Forbundsdagen.
Han vil muligvis kunne imødekomme de konservative dele af baglandet, men kan blive set som problematisk af de mere venstreorienterede dele af CDU.
En ny partiformands opgave vil blive at dæmpe oprøret i den mere konservative fløj af partiet og tage brodden af striden med CSU.
5.
Hvordan vil det påvirke hendes politiske eftermæle?
Det er selvfølgelig tidligt at sige.
Men siden flygtningekrisen i 2015 er ridsen i lakken kun blevet trukket dybere.
Det vil helt sikkert give en plet i hendes eftermæle, at hun endte som en 'lame duck' (en handlingslammet leder, red.
).
Og hendes manglende evne til at forklare sin handlen i flygtningekrisen har trukket politiske spor, som i sidste ende har kostet hende magten.
Hun er gået fra at være én, som samlede tyskerne, til at polarisere dem, og det her er kulminationen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Tyskland|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/anti-doping-danmark-direktoer-behov-forandring-i-wada

Øvrig sportAnti Doping Danmark-direktør: 'Behov for forandring i Wada'Michael Ask, direktør i Anti Doping Danmark, ønsker større uafhængighed og gennemsigtighed i Wada.
Direktør i Anti Doping Danmark, Michael Ask, 29.
okt.
2018 kl.
13.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er plads til forbedring i Det Internationale Antidopingagentur, Wada.
Sådan har det lydt fra både nuværende og tidligere internationale sportsudøvere.
De har blandt andet mistet tillid til Wada på grund af måden, som agenturet har behandlet den systematiske dopingbrug i Rusland på.
De utilfredse røster får opbakning fra ledere i 18 antidopingorganisationer (Nado), herunder Anti Doping Danmark, der ved et møde om emnet i Paris i den forgangne weekend var repræsenteret ved direktør Michael Ask.
Læs også:Hård kritik af Wada efter beslutning om at lukke Rusland ind i varmenHan understreger behovet for at arbejde for et styrket Wada.
- Jeg tror på, at Wada er den rette organisation til at stå i spidsen for den internationale antidopingindsats.
Men der er et brændende behov for forandring, siger Michael Ask i en pressemeddelelse og fortsætter:- Behandlingen af Ruslands systemiske doping har vist, at Wadas nuværende konstruktion er sårbar over for politisk indflydelse fra såvel nationer som Den Internationale Olympiske Komité (IOC).
- Der er derfor behov for større uafhængighed og gennemsigtighed, men også for at inddrage flere af de aktører, som til daglig er en del af antidopingindsatsen, eksempelvis udøverne og de nationale antidopingorganisationer.
Opbakning til utilfredse udøvereDe 18 Nado-ledere vil fortsat arbejde for et grundigt eftersyn af Wadas ledelse og genskabe organisationens tillid blandt udøvere og i offentligheden, lyder det i en samlet udtalelse.
De erklærer deres fulde opbakning til de utilfredse udøvere.
- Mens andre måske ikke lytter til jeres bekymringer og løsninger til at forbedre Wadas ledelse og forvaltning, ønsker vi at gøre det klart, at vi antidopingledere gør.
Vi står samlet med jer.
Læs også:OVERBLIK: Dopingskandalen i Rusland- Vi hører og deler jeres bekymringer, og vi står sammen med jer hele vejen i bestræbelserne for at forandre Wada, så organisationen respekterer jeres rettigheder og træffer beslutninger i den rene idræts interesser, lyder det.
Udtalelsen er underskrevet af Nado-ledere fra Australien, Canada, Danmark, England, Finland, Frankrig, Holland, Irland, Japan, New Zealand, Norge, Polen, Schweiz, Singapore, Sverige, Tyskland, USA og Østrig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/udenrigsministeriets-nye-chef-er-vild-med-guitar-og-christianiacyklen

PolitikUdenrigsministeriets nye chef er vild med guitar og ChristianiacyklenDen nye departementschef er ud over sit kendskab til diplomatiet kendt for sin politiske tæft.
USA-ambassadør Lars Gert Lose er bl.
a.
kendt for at spille guitar.
Efter gymnasiet troede han, at han skulle være rockmusiker.
)29.
okt.
2018 kl.
15.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmbassadør Lars Gert Lose har ramt de rigtige toner i sin tid i diplomatiet, og han bliver nu ny departementschef i Udenrigsministeriet.
Han har indtil nu været ambassadør i USA og overtager stillingen som departementschef efter Ulrik Vestergaard Knudsen, der tiltræder en stilling som vicegeneralsekretær i OECD i Paris.
Lose har brugt tiden i USA på emner som smykkeloven, målsætningen om at bruge to procent af bnp på forsvar og flygtningestrømmen til Europa.
- Jeg er glad for beslutningen om at indstille Lars Gert Lose til stillingen som ny departementschef i Udenrigsministeriet, siger udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) i en pressemeddelelse.
Den 48-årige Lose var på forhånd en af topfavoritterne til at afløse Ulrik Vestergaard Knudsen.
Han været ambassadør til USA siden 2015 og har et godt kendskab til de mange forskellige opgaver i Udenrigsministeriet.
Evner for diplomat og guitarspilI pressemeddelelsen betoner Anders Samuelsen, at det er vigtigt i en tid, "hvor Danmark skal navigere i stadigt vanskeligere udenrigs- og sikkerhedspolitiske vande".
Lose er kendt for at trampe op ad Washingtons bakker på sin Christianiacykel og for at spille guitar, hvilket er et levn fra sabbatårene efter gymnasiet, hvor han troede, han skulle være rockmusiker.
I løbet af sin karriere i den danske udenrigstjeneste har han vist, at han ud over at have øje for diplomatiet også besidder en vis grad politisk sans.
- Vi har brug for en stærk udenrigstjeneste for at håndtere de mangeartede udfordringer og for at varetage danske interesser internationalt i tæt samarbejde med den øvrige centraladministration.
- Jeg er sikker på, at Lars med sin baggrund og sine kvaliteter vil kunne videreføre og videreudvikle det eksisterende gode samarbejde, siger Anders Samuelsen.
Var rådgiver for ThorningLars Gert Lose blev udpeget som USA-ambassadør af netop Ulrik Vestergaard Knudsen i 2015.
Inden kom han fra en stilling som udenrigspolitisk rådgiver for Helle Thorning-Schmidt (S) i Statsministeriet.
Lose blev kandidat i statskundskab fra Aarhus Universitet i 1997 og har siden varetaget flere forskellige stillinger i Udenrigsministeriet.
Lars Gert Lose tiltræder stillingen fra 1.
januar 2019.
Dermed åbner der sig en stilling som ny ambassadør i Washington.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Socialdemokraterne|USA|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rabbiner-efter-massakre-vores-ledere-skal-standse-hadefulde-ytringer

UdlandRabbiner efter massakre: Vores ledere skal standse hadefulde ytringer11 blev dræbt, da en mand angreb en sabbat-ceremoni i en jødisk synagoge i Pittsburgh lørdag.
Rabbineren Jeffrey Myers taler ved gårsdagens mindehøjetidelighed.
Af Andreas Lindqvist29.
okt.
2018 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's ledere har et ansvar for at tale ordentligt og lade være med at sprede had, lyder det fra den rabbiner, som afholdt en sabbat-ceremoni lørdag, hvor 11 blev dræbt.
Skyderiet startede kort efter ceremonien begyndte ved titiden om morgenen lørdag i The Tree of Life-synagogen i Pittsburgh, den næststørste by i den amerikanske delstat Pennsylvania.
Den mistænkte, 46-årige Robert Bowers, havde medbragt tre Glock-pistoler og nåede at dræbe 11 personer i løbet af 20 minutter.
Under en ildkamp, hvor han sårede fire betjente, blev han også selv såret og efterfølgende anholdt.
Læs også:Ofre fra synagoge-angreb identificeret: Var mellem 54 og 97 årRabbineren, Jeffrey Myers, forsøgte at redde medlemmer af sin menighed ind i et baglokale, men han kunne ikke redde alle, fortalte han under en mindeceremoni i går.
- Jeg vil gerne henvende mig til nogle af vores politiske ledere, som har været her.
Mine damer og herrer, det er nødt til at begynde med jer som ledere (.
.
.
).
Stop hadefulde ytringer (.
.
.
) Hvis det kommer fra jer, vil amerikanerne lytte, sagde han ifølge The Guardian.
Skudmand er erklæret antisemitEfter angrebet er det kommet frem, at Robert Bowers tilsyneladende kom med antisemitiske påstande, da han blev anholdt.
Lignende holdninger har han givet udtryk for på sociale medier.
Blandt andet har han skrevet, at det er jøder, som organiserer de migrantkaravaner fra Mellemamerika, som i år har sat kursen mod USA.
- Jeg kan ikke sidde og se på, at mit folk bliver dræbt.
Op i røven med jeres synspunkter, jeg går ind, skrev han kort før skyderiet.
Læs også:Skød 11 personer i synagoge: Sigtede er dedikeret antisemitHan har også delt opslag, som direkte sigter på den jødisk-amerikanske flygtninge-ngo HIAS.
17 dage før angrebet delte han en liste fra HIAS over sabbat-arrangementer, deriblandt et der blev afholdt tæt på The Tree of Life-synagogen.
Ngo: Politiske ledere bidragerHIAS' øverste chef Mark Hetfield siger til BBC, at organisationen ikke kendte til Robert Bowers før massakren trods hans beskyldninger på sociale medier.
- Der er en voksende epidemi af had i dette land og i verden, og det kan vi ikke tolerere mere, siger han til BBC's Global News podcast.
Her spurgte journalisten ham om hans syn på påstande om, at det er toppolitikere i USA, deriblandt præsident Donald Trump, som understøtter udviklingen med deres sprogbrug.
- Ord betyder noget og lederskab betyder noget.
Retorikken er sårende fra toppen og nedefter.
Den reflekterer de tider vi lever i, men den bidrager også til en sneboldeffekt af had, siger han.
- Vi er nødt til at sige fra over for had-ytringer, om de kommer fra vores ledere, fra vores familiemedlemmer eller fra vores kolleger.
Men især fra vores ledere må vi kunne forvente bedre, siger han.
Trump ikke velkommenDonald Trump sagde i forbindelse med et midtvejsvalg-kampagnemøde i går, at han vil rejse til Pittsburgh for at vise sin sympati.
Men her er han ikke velkommen, lyder det fra Bend the Arc, en jødisk gruppe i byen.
Den skriver i et åbent brev, at præsidenten ikke kun har medvirket til angrebet, men med fortsæt har undermineret sikkerheden for ikke-hvide amerikanere, muslimer, homoseksuelle og handikappede.
- Præsident Trump, du er ikke velkommen i Pittsburgh før du fuldt ud har undsagt hvid nationalisme, skriver lederne i gruppen.
- I de seneste tre år har dine ord og handlinger opildnet en bevægelse af hvid nationalisme, som kun bliver større.
Du har selv kaldt morderen ond, men gårsdagens vold var en direkte kulmination af din påvirkning, skriver de.
Også Pittsburghs borgmester, demokraten Bill Peduto, har udtalt sig.
Han forholder sig i stedet til våbenlovgivningen, og afviser at bevæbnede vagter ved kirker, moskeer og synagoger er løsningen.
Læs også:Trump foreslår væbnede vagter i kirker efter skudangreb- Den tilgang, vi må undersøge, er, hvordan vi fjerner våbnene - som er fællesnævneren for alle masseskyderier i USA - ud af hænderne på de, som søger at udtrykke had gennem mord, siger han ifølge The Guardian.
Trump og Pence afviser medansvarUSA's vicepræsident Mike Pence var i går i pressen med afvisninger af, at Donald Trumps sprogbrug kunne kædes sammen med begivenheden.
- Alle har deres egen stil.
Og ærligt talt, så er der folk på begge fløje, som bruger kraftig sprogbrug om vores politiske forskelligheder, sagde han til tv-stationen NBC.
I et interview med CNN afviser præsident Donald Trump, at USA's våbenlovgivning har noget med Pittsburgh-massakren at gøre.
Tværtimod ville væbnede vagter måske kunne have afværget angrebet, siger han.
Præsidenten er ikke kun blevet angrebet for sit sprogbrug i forbindelse med angrebet på synagogen, men også i forbindelse med de bomber, som i sidste uge blev tilsendt kritikere af Trump.
Den mistænkte, som blev anholdt fredag, havde sin bil plastret til i Trump-klistermærker.
Læs også:Anholdt bombemand kørte i varevogn fyldt med Trump-klistermærkerPå Twitter afviser Donald Trump dog kategorisk, at hans retorik har noget at gøre med begivenhederne.
- The Fake News (Trumps fællesbetegnelse for pressen, red.
) gør alt hvad den kan for at beskylde Republikanerne, konservative og mig for den splittelse og det had, som så længe har eksisteret i vores land.
Faktisk er det deres falske og uærlige journalistik, som er skyld i langt større problemer end de forstår, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|USA|Jødedom|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/bombelignende-genstand-sendt-til-bank-politiet-anholder-68-aarig-mand

SjællandBombelignende genstand sendt til bank: Politiet anholder 68-årig mandDet er politiets teori, at genstanden ikke var virksom.
Af Emil Søndergård Ingvorsen29.
okt.
2018 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMidt- og Vestsjællands Politi har anholdt en 68-årig mand, der er mistænkt for at sende en bombelignende genstand til Sparekassen Sjælland i Tølløse.
Det skriver politiet i en pressemeddelelse.
Sparekassen modtog tidligt i morges et brev indeholdene en et jernrør og et batteri.
Derfor tog politiet ingen chancer og hidkaldte hærens sprængstofeksperter.
Efter nærmere undersøgelse kan det dog konkluderes, at den bombelignende genstand ikke er virksom.
Politiets vurdering er, at brevet er sendt på grund af en uafklaret tvist om en bankforretning mellem den anholdte og bankenDen 68-årige mand fremstilles i grundlovsforhør, hvor han er sigtet for trusler ved straffelovens paragraf 266.
Det har en strafferamme på alt fra bøde og op til to års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Politi|Sjælland|Kriminalitet|Sparekassen Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/jeanette-ottesen-foer-dm-paa-kortbane-jeg-skal-ud-og-tjekke-formen

SvømningJeanette Ottesen før DM på kortbane: 'Jeg skal ud og tjekke formen'Den danske svømmer skal bruge weekendens DM til at finde ud af, hvad kroppen kan præstere til konkurrencer efter graviditet, fødsel og barsel.
På grund af fødsel og barsel har Jeanette Ottesen ikke deltaget ved internationale konkurrencer, siden hun blev verdensmester i butterfly i 2016.
Af Nikolaj Tangaa Thorngaard29.
okt.
2018 kl.
13.
37 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
14.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske svømmer Jeanette Ottesen er så småt ved at vende tilbage til livet som konkurrencesvømmer, siden hun i slutningen af 2017 blev mor.
I weekenden stiller hun således til start ved DM i kortbanesvømning i Vejle.
Læs også:Trods barnevognstrav og natlig amning: Jeanette Ottesen kan stadig eksplodereStævnet er det første i flere måneder for den danske svømmer, der endnu ikke er i fuld vigør rent træningsmæssigt efter sin fødsel.
Derfor skal DM bruges til at få klarlagt, hvad den danske svømmer egentlig kan præstere i bassinet.
- Jeg skal bruge DM til at tjekke, hvor jeg ligger henne rent formmæssigt.
Jeg skal bruge det til at give den gas, have det sjovt og til at nyde at komme tilbage og konkurrere igen.
Det har jeg savnet sindssygt meget, siger hun.
Skal toppe i foråretDen danske svømmer har ikke konkurreret på internationalt topplan, siden hun i 2016 blev verdensmester i butterfly og efterfølgende blev gravid.
Siden hun vendte tilbage fra fødsel og barsel er det kun blevet til små og sporadiske konkurrencer.
Nu vil hun dog til at i gang igen, for på trods af pauserne fra svømningen er ambitionerne stadig store.
- For mig handler alt lige nu om OL 2020, men selvfølgelig også om Trials til foråret, som er vores kvalifikation til VM næste år.
Derfor er målet lige nu at være i tiptop form til foråret.
Står selv for tingeneOttesens mission om at vende tilbage til verdenseliten er dog ikke blevet nemmere af, at hun for første gang i karrieren står uden støtte fra Team Danmark.
I stedet trænes hun nu af manden Marco, mens hun træner i offentlige svømmehaller og alene.
Noget, der dog ikke lægger en dæmper på ambitionerne.
- Der er ikke noget, der hindrer mig i stadig at drømme om OL og VM.
Jeg gør, hvad jeg kan, og jeg knokler røven ud af bukserne.
Så må vi se, hvad der sker.
Jeg er sikker på, at det lykkes, og jeg tror på det, så jeg går bare at glæder mig over den her rejse, siger hun.
Læs også:Jeanette Ottesen er blevet mor: 'Nu skal jeg nå mit femte OL'Første skridt på vejen tilbage er altså DM på kortbane i weekenden.
Det afvikles i Vejle fra den 1-4 november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeanette Ottesen (svømmer)|Svømmesport|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-tiltalt-sla-peter-madsen-er-forsinket-til-retssag

IndlandMand tiltalt for at slå Peter Madsen er forsinket til retssagI august blev drabsdømte Peter Madsen ifølge anklagemyndigheden slået i ansigtet flere gange med knyttet næve.
(ARKIV) Storstrøm Fængsel, hvor den drabsdømte Peter Madsen blev overfaldet af en anden indsat.
Nu er sagen for retten.
29.
okt.
2018 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er godt fyldt op i retssal B i Retten i Nykøbing Falster mandag eftermiddag, hvor en 18-årig mand står tiltalt for at slå drabsdømte Peter Madsen.
Men hovedpersonen - den voldstiltalte - mangler, efter at det simpelthen ikke er lykkedes politiet at få ham til byretten til tiden.
Retsmødet skulle være begyndt klokken 13, men den tiltalte er omkring to timer forsinket til sin egen retssag.
- Jeg forstår, at det er gået helt galt for anklagemyndigheden, siger retsformand Henrik Linde.
Sagen behandles i dagTo andre vidner, herunder ubådsbygger Peter Madsen, er ankommet til retten.
Det samme er sagens advokater samt pressen, og flere er rejst langt for at være til stede ved dagens retsmøde, pointerer retsformanden.
Derfor bliver mødet ikke aflyst.
I stedet må man nå, hvad man kan i dag, mandag.
- Jeg vil henstille til, at vi sætter himmel og jord i bevægelse for at få sagen afklaret i dag, siger Henrik Linde.
Læs også:Peter Madsen overfaldet af ung medfangeTiltaltes forsvarer, Nima Nabipour, forventer, at retsmødet kan begynde omkring klokken 15.
30.
Det er dog langtfra sikkert, at sagen kan afsluttes mandag, da Nabipour skal mødes med en anden klient i Storstrøm Fængsel klokken 17.
At tidsplanen er skredet med flere timer får også konsekvenser for Betina Hald Engmark, der er Madsens bistandsadvokat.
Hun har ikke mulighed for at overvære hans forklaring i retten som planlagt.
- Vi tager dog forbehold for en eventuel påstand om erstatning, siger hun.
Tidligere straffet for voldRetssagen omhandler et voldeligt overfald i Storstrøm Fængsel på Falster 8.
august.
Her sad Madsen og den 18-årige mand begge varetægtsfængslet, da teenageren ifølge anklagemyndigheden omkring klokken 16.
50 sprang på ubådsbyggeren.
Den 18-årige, der tidligere er straffet for vold, slog ifølge anklageskriftet Madsen flere gange i ansigtet med en knyttet næve.
Læs også:TIDSLINJE Få overblik over ubådssagen herSom resultat måtte Madsen en tur forbi hospitalet, så han kunne få behandling for flænger, han fik omkring det ene øje og øjenbryn.
Det er tidligere oplyst, at den 18-årige mand nægter sig skyldig, da han efter eget udsagn handlede i nødværge.
Hvorfor de to fanger kom op at slås er uvist.
Madsen er efter knytnæveslagene blevet overflyttet til Herstedvester Fængsel ved Albertslund vest for København, hvilket han havde anmodet om forinden episoden.
Madsen afsoner en livstidsdom for mishandling og drab af den svenske journalist Kim Wall.
Hun blev i august sidste år dræbt i Madsens ubåd.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Wall (journalist)|Peter Raket Madsen (opfinder)|Anklagemyndigheden|Vold|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/vi-mangler-d-vitamin-om-vinteren-daniel-tanker-sol-og-energi-i-spanien

TrekantområdetVi mangler D-vitamin om vinteren: Daniel tanker sol og energi i SpanienMange danskere er i underskud med D-vitamin om vinteren, viser undersøgelse.
Daniel Vinther Kristensen fra Fredericia er i Spanien flere gange i vinterhalvåret, hvor han bor hos gode venner.
Det giver ham energi og sender hans niveau af D-vitamin i vejret.
Af Søren Rahbek og Annette Jespersen29.
okt.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa vi i weekenden satte uret en time tilbage, kunne vi samtidig overveje at sætte et glas med D-vitamin frem.
Mens solen om sommeren forsyner os med masser af D-vitamin, er det i mindre grad tilfældet om vinteren.
43-årige Daniel Vinther Kristensen fra Fredericia kan tydeligt mærke, når han kommer i underskud.
- Jeg bliver træt, uoplagt, modløs og tungsindig, siger han.
Daniel Vinther Kristensen spiller i et band, og han kan høre på sin musik, når vintermørket sænker sig.
- Min musik bliver mere præget af mol og tunge tekster, siger han.
Læs også:Ud i det gode vejr!
Solens vitaminer giver dig energi til vinterhalvåretVi bliver trætte og får ondt i musklerneSidste år fik borgere i Vejle, Kolding og Fredericia undersøgt deres niveau af D-vitamin gennem deres praktiserende læge.
Hver fjerde var i lettere i underskud, fortæller ledende overlæge Jonna Skov Madsen fra Vejle Sygehus' afdeling for biokemi og immunologi.
- Men der var faktisk også 3.
200 prøver fra de praktiserende læger, som havde det, vi kalder en betydende mangel på D-vitamin, siger Jonna Skov Madsen.
Sådan kan du få D-vitaminNår du sidder i solen, dannes der D-vitamin i kroppen.
Der er D-vitamin i for eksempel fed fisk og indmad som lever.
D-vitamin kan købes uden recept.
En blodprøve kan afgøre, om du mangler D-vitamin.
Symptomer på mangel på D-vitamin: Træthed, ondt i muskler og led.
Kilde: Sundhed.
dkMangel på D-vitamin kan blandt andet føre til træthed, udmattelse og muskelsmerter og øge risikoen for knogleskørhed.
Om sommeren er solen en naturlig kilde til D-vitamin, men om vinteren får vi alene D-vitamin fra kosten, for eksempel fed fisk og indmad.
Overlæge: Det er umuligt at spise sig til nok D-vitaminJonna Skov Madsen mener ikke, at kosten alene holder vores niveau af D-vitamin oppe.
- Jeg vil faktisk mene, at det er helt umuligt at spise sig til tilstrækkeligt med vitamin D.
Mange tænker måske, at hvis man spiser sundt og får fisk, er man dækket ind.
Men det viser sig faktisk ofte, at det er man ikke, siger Jonna Skov Madsen.
Hun tager selv D-vitamin som kosttilskud om vinteren.
- Jeg vil anbefale, at man tager en form for tilskud.
Særligt i vinterhalvåret, siger hun.
Daniel Vinther Kristensen har fundet sin egen måde at tanke D-vitamin om vinteren.
Han er så heldig, at han har mulighed for at rejse til Spanien, hvor han har gode venner.
- Jeg kan mærke en markant forskel, når jeg kommer ned i solen, fortæller han.
I alt sendte de praktiserende læger i Vejle, Kolding og Fredericia 50.
000 prøver til analyse for D-vitamin på Vejle Sygehus sidste år.
12.
500 af dem viste vitaminmangel.
Læs også:Hvert andet barn får ikke nok D-vitaminFacebookTwitterKopier linkEmner:Ernæring|Vejle|Vejle Sygehus|Fredericia|Læger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/sidste-saesons-guldduellanter-stoeder-sammen-i-superligaen

SuperligaSidste sæsons guldduellanter støder sammen i SuperligaenI sidste sæson kæmpede de om guldet, men i aften kan FC Midtjylland med en sejr overtage Superligaens førsteplads og distancere Brøndby med 13 point.
I sidste sæson kæmpede de om guldet, men i aftenens kamp kan FC Midtjylland med en sejr distancere Brøndby med hele 13 point.
29.
okt.
2018 kl.
12.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sidste sæson fulgte FC Midtjylland og Brøndby hinanden helt til dørs i mesterskabsduellen, men mandag kan FCM distancere Brøndby med 13 point i tilfælde af sejr over konkurrenten på hjemmebane.
Opgørene mellem FCM og Brøndby er vanligvis garant for spænding og underholdning, og sådan bliver det formentlig også mandag.
FCM-træner Kenneth Andersen forventer intensitet og nerve.
- Det kommer der helt sikkert også mandag aften, og det skyldes jo blandt andet, at begge hold gerne vil fremad via en aggressiv spillestil.
- Den slags giver mange dueller, og jeg forestiller mig ikke, at det ændrer sig væsentligt i dette opgør, siger Kenneth Andersen til FCM's hjemmeside.
Læs også:VIDEO Formstærke Skov sparker AGF i stykkerHan tiltrådte for få uger siden efter Jess Thorups afgang og debuterede med udesejren på 4-1 over FC Nordsjælland i sidste weekend, så opgøret mandag bliver hans første på hjemmebane.
- Nu er det selvfølgelig aldrig let at være superligatræner, men det blev nok en smule lettere for mig via sejren over FC Nordsjælland, og vi har haft en god uge, hvor vi lukkede 4-1-sejren ned.
- Siden begyndte forberedelserne til opgøret mod Brøndby, som altid er en stor kamp, og jeg ser frem til opgaven med stor tiltro til, at vi leverer det nødvendige for at sikre nye tre point, siger Kenneth Andersen.
Læs også:VIDEO Lillebror slår storebror: Vendsyssel vinder overraskende i AalborgBrøndby tabte guldduellen samlet i sidste sæson og måtte nøjes med sølv, men vandt dog begge indbyrdes møder i Herning i forårssæsonen med 1-0 og siden 3-2.
De indbyrdes kampe har ofte været præget af dueller og det fysiske aspekt af spillet, men fokus på fysik må ikke tage overhånd, understreger Brøndby-træner Alexander Zorniger.
- Vi kan ikke gøre vores spillere højere, så vi skal bruge vores fordele og spille vores spil.
Det vil give os en fordel, hvis vi lykkes med det ligesom i de seneste kampe mod dem, siger Zorniger til Brøndbys hjemmeside.
- De kommer med deres fysiske stil, og hvis kampen udvikler sig til en kamp på lange bolde og dueller, så må vi tilpasse os det.
Læs også:VIDEO Esbjerg vinder i Randers på trods af udvisning- Men det vil være en fejltagelse, hvis vi ikke går ud og fokuserer på at spille vores eget spil – også selv om FC Midtjylland vil prøve at gøre det svært for os.
Vi skal bruge vores midtbane på vores måde, siger han.
Mandagens kamp begynder klokken 19.
Inden denne har FCM 28 point på andenpladsen, men kan overhale førerholdet, FC København, med en sejr i kraft af bedre målforskel.
Brøndby har 18 point på sjettepladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|FC Midtjylland|FC Nordsjælland|Fodbold|Jess Thorup (fodboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sabrina-mistede-sin-mor-men-kunne-ikke-faa-hjaelp-nu-foeler-jeg-ikke-rigtigt-noget

Sammen om sorgenSe temaIndlandSabrina mistede sin mor, men kunne ikke få hjælp: Nu føler jeg ikke rigtigt nogetDet kan have alvorlige konsekvenser, når unge mister en nærtstående og ikke får hurtig hjælp, lyder det fra organisationen Børn, unge og sorg.
- Jeg har også svært ved at skelne mellem, om jeg smiler, fordi jeg skal smile, eller fordi jeg smiler rigtigt, siger Sabrina Stender Solis, der mistede sin mor for to år siden.
Af Malene Koops Grønborg og Joachim Næshave29.
okt.
2018 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt år og en måned.
Så lang tid gik der, før 26-årige Sabrina Stender Solis kunne komme i en sorggruppe for at få bearbejdet den sorg, det var at miste sin mor for to år siden.
Hendes mor døde på en ferie i Budapest af en hjerneblødning, og Sabrina Stender Solis havde brug for hjælp til at tale med andre ligesindede om, hvad der var sket.
Læs også:Pauline på 23: Jeg føler, mit liv er gået i stå, efter min mor dødeMen da der ingen hjælp var at få i form af en sorggruppe, lukkede hun ned for sine følelser.
Sammen om sorgenHvert år mister 55.
000 personer i Danmark en nærtstående.
8 ud af 10 efterladte savner, at deres omgivelser taler med dem om den person, de har mistet, og mellem 10 og 15 procent af alle efterladte bliver decideret syge af sorg ifølge det nationale sorgcenter Børn, Unge og Sorg.
P3, DR3 og dr.
dk sætter i uge 44 i samarbejde med TrygFonden fokus på, hvordan vi sammen kan leve lettere med sorgen.
Se, lyt og læs mere på dr.
dk.
- Jeg er ked af, der skulle gå så længe, før jeg kunne snakke med nogen.
Jeg kunne have været i gang med mit speciale nu og haft det bedre og ikke tænkt så meget på det her.
Men nu er det bare sådan, at jeg ikke rigtigt føler noget, siger Sabrina Stender Solis, der studerer virksomhedskommunikation på CBS i København.
Dine venner forstår det ikke, og det skal de heller ikke.
For man forstår det kun, hvis man har prøvet det.
Sabrina Stender Solis- Jeg kan ikke koncentrere mig om, hvad forelæseren siger, og jeg har svært ved at interagere med de andre studerende.
Det hele svimler for mig, siger hun.
Risiko for angst og misbrugDet kan skabe store problemer, at der er så lang ventetid på at komme i en sorggruppe.
Nye tal fra Det Nationale Sorgcenter, Børn, unge og sorg viser, at der for de 20-28-årige kan gå op til 14 måneder, før der er plads i en sorggruppe.
- De har risiko for at ryge ud af deres uddannelse, og vi ser sågar nogle, der ryger ud i et misbrug, hvis de ikke får den hjælp, der er nødvendig, siger Preben Engelbrekt, der er direktør i Børn, unge og sorg.
Ifølge direktøren kan ventelisterne kun nedbringes, hvis Børn, unge og sorg får flere penge.
- Vi skal bruge to millioner mere om året, så vi kan ansætte flere psykologer til at give de unge den her specialiserede sorgterapi, siger Preben Engelbrekt.
Børn, unge og sorg får i øjeblikket midler fra Børne- og Socialministeriet, og det er politikerne, der skal tage affære for at afsætte flere penge mener han.
- Pengene skal komme fra Christiansborg, fastslår Preben Engelbrekt.
- Der kan gå langt imellem de øjeblikke, hvor jeg faktisk griner eller smiler med hjertet.
Det er frustrerende, og det gør mig ked af det, siger Sabrina Stender Solis.
- Dine venner forstår det ikkeFor Sabrina Stender Solis betød den lange ventetid, at hun lagde låg på sine egne følelser for at klare hverdagen.
- Jeg har bare kørt af sted med 110 i timen, for det var det eneste, jeg kunne.
Det er først nu, hvor jeg så er kommet til i en sorggruppe, at jeg kan se, hvor skidt jeg faktisk har haft det, siger hun.
Da hun skrev sig op til en sorggruppe, fik hun at vide, at der nok ville være en ventetid på fire til seks måneder.
Og det skulle vise sig at blive mere end det dobbelte.
- Jeg gik til psykolog, men jeg følte ikke, det var vejen frem.
Jeg havde brug for at tale med andre, der kunne relatere til min situation, så jeg ikke følte mig så alene.
Dine venner forstår det ikke, og det skal de heller ikke.
For man forstår det kun, hvis man har prøvet det, siger hun.
Sabrina Stender Solis har billeder af sin mor på telefonen, hvor hun kan mindes deres tid sammen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Sundhed og velvære|Det Nationale Sorgcenter|Copenhagen Business School|Budapest




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nicolas-saelger-falske-likes-til-virksomheder-de-vil-fremstaa-mere-trovaerdige

Falske følgereSe temaIndlandNicolas sælger falske likes til virksomheder: De vil fremstå mere troværdigeMarketingbureau oplever stigende interesse for den lette løsningPå Nicolas Jørgensens forskellige websider kan man købe alt fra likes på Facebook til visninger på Youtube.
(© dr)Af Thomas Klose Jensen og Mathias Friis29.
okt.
2018 kl.
13.
02 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBloggere, skuespillere, musikere og sportsfolk.
Nicolas Jørgensen har alle typer kunder i sine tre forskellige webshops, hvorfra han sælger status på sociale medier i form af likes, følgere og kommentarer.
Alt sammen falsk.
Det er dog langtfra kun enkeltpersoner, som gerne vil fremstå populære.
Også virksomheder sender bestillinger på følgere eller likes afsted til Nicolas Jørgensen.
Læs også:Købt til stjernestatus på Instagram: Vildledende og forbudt- Det er alt lige fra webshops til håndværkeren nede på hjørnet, men også store, velrenommerede virksomheder, som jeg kendte, inden de lavede ordre hos mig, fortæller han.
Hvad siger Instagrams regler?
Instagram selv har adresseret problematikken i dets officielle retningslinjer:Under punktet "Skab meningsfulde og ægte interaktioner" står der:"Hjælp os med at forblive spamfri ved ikke kunstigt at samle likes, følgere eller delinger, poste gentagne kommentarer eller indhold eller ved gentagne gange at kontakte folk til kommercielle formål uden deres samtykke.
"Overtrædelser af Instagrams retningslinjer kan resultere i, at ens profil deaktiveres, indhold slettes eller andre former for restriktioner.
Kilde: InstagramFor bare 99 kroner kan Nicolas Jørgensen blandt andet sende 1.
000 nye følgere afsted til en virksomhed, mens at 249 kroner kan sikre dem 200 likes på de næste ti billeder, de uploader.
Problemet er bare, at følgerne ikke er rigtige mennesker, men botter.
Svært at få følgere i startenNicolas Jørgensen har en klar fornemmelse af, hvorfor virksomheder vil puste deres størrelse op på sociale medier.
Nemlig for at overbevise potentielle kunder om, at de skal købe produktet eller ydelsen hos dem.
- Hvis du som forbruger overvejer at købe noget i eksempelvis en webshop, så tjekker du den måske lige på TrustPilot eller ser på Facebook-profilen.
Og så ser det bare mere validt ud, hvis der er flere likes - man kan jo ikke se, at følgerne er købte, forklarer han.
Læs også:Dansk Erhverv: Små virksomheder risikerer at blive snydt af falske influencereDerudover bruger mange af virksomhederne, som Nicolas Jørgensen har som kunder, også de falske følgere som et boost til at komme i gang og vokse på sociale medier.
- Det er svært at få mange følgere – specielt i starten, siger han.
- Der er det bare lettere få det næste like eller den næste følger, hvis du har rigtig mange i forvejen, end hvis du kun har et par stykker.
Rådgiver: De vil have hurtige resultaterDet er ikke kun Nicolas Jørgensen, der oplever, at virksomheder – og andre for den sags skyld – gerne vil have hjælp til at vokse sig større hurtigst muligt.
Rolf Nordal står bag virksomheden Emojimarketing, der har specialiseret sig i markedsføring på Instagram.
Hans kunder er primært små og mellemstore virksomheder, der beskæftiger sig med noget visuelt.
Læs også:Solgte millioner af falske følgere: Amerikansk virksomhed får sag på nakkenHan oplever i stigende grad, at kunder vil vide mere om at øge deres synlighed på Instagram gennem lidt mere lyssky metoder.
Enten være i form af købte følgere – altså bots - eller ved at indgå i hemmelige grupper, hvor medlemmerne bytter likes på hinandens indlæg og derigennem får udbredt deres indhold til langt flere.
Alt sammen imod Instagrams egne retningslinjer.
- De vil gerne have hurtige resultater.
Og det er sådan set en lille smule synd, for vi ved godt, at det er gedigen markedsføring, der skaber de bedste resultater på den lange bane, forklarer han.
Rolf Nordal forsøger oftest at guide sine kunder udenom den slags metoder, men insisterer de, så forklarer han også, hvordan disse systemer og smutveje fungerer.
- Jeg vil aldrig anbefale at gøre det, men jeg kan fortælle, hvad det er der sker – så de kan tage deres egen beslutning og gøre det selv, siger han.
Som tv-reklamerFor Nicolas Jørgensen er der ikke de store moralske skrupler over at hjælpe virksomheder og andre med at købe sig til en falsk størrelse på sociale medier.
I hans øjne er det blot endnu en måde for virksomheder at markedsføre sig selv på.
Læs også:Hun har 2.
000 følgere på Instagram: Nu vælter det ind med gratis produkter- Der er den store forskel på at købe de her likes kontra for eksempel lave en konkurrence på Facebook hvor man anmoder folk om at like deres billeder, tagge folk eller like deres side for at være med i en konkurrence.
Eller virksomheder der beder deres kunder om at lave en god anmeldelse på TrustPilot, siger han.
- Hvis du har masser af penge til at lave tv-reklame så kommer du implicit jo også foran i køen kontra dem, der ikke har råd til at lave tv-reklame.
Opdatering d.
30.
oktober kl.
13:45: Af hensyn til en kilde i artiklen, har vi fjernet billedet i brødteksten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Instagram|Facebook|Trustpilot|PR og kommunikationsbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/merkel-vil-ikke-laengere-vaere-partiformand

UdlandMerkel vil ikke længere være partiformandHun bliver dog siddende som forbundskansler, men det bliver hendes sidste periode, siger hun.
Af Lise Karlshøj Ipsen29.
okt.
2018 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRygterne har svirret hele formiddagen.
Og nu bekræfter Angela Merkel det selv:- Jeg søger ikke om genvalg som CDU-formand, siger hun i dag på et pressemøde, som kommer efter endnu et sviende nederlag for partiet ved et delstatsvalg i Hessen i går.
Hun skulle have genopstillet som formand, når der til december er partikongres i Hamborg.
Merkel bliver siddende som kansler perioden ud, men har ikke i sinde at stille op igen.
- Denne fjerde periode er min sidste som tysk kansler, siger hun og uddyber.
- Jeg stiller ikke op som kanslerkandidat ved forbundsvalget i 2021, og jeg stiller heller ikke op som kandidat til forbundsdagen eller til noget andet politisk embede.
Beslutningen kommer som en overraskelse for flere eftersom Merkel tidligere har udtalt, at formandsposten og kanslerembedet går hånd i hånd.
Katastrofale meningsmålingerBeslutningen kommer efter to skuffende valg for hendes parti.
Senest i går i delstaten Hessen, hvor CDU gik tilbage med mere end 11 procentpoint.
Og også for to uger siden ved valget i Bayern, hvor CDU's bayerske søsterparti, CSU, gik tilbage med mere end 10 procentpoint.
Læs også:Merkels ansigterDe dårlige resultater på lokalt plan flugter med katastrofale meningsmålinger for regeringen på nationalt plan.
Ifølge de seneste målinger er både den konservative union bestående af CDU/CSU samt socialdemokraterne fra SPD svagere end nogensinde.
En måling fra den 11.
oktober viser, at CDU/CSU er nede på 26 procents tilslutning mens SPD er helt nede på 15 procent.
- Regeringen har mistet tillid, siger Merkel i dag på pressemødet.
Og denne beslutning er en direkte konsekvens af den ringe tilslutning, bekræfter hun og tager samtidig det fulde ansvar for den dårlige start hendes regering har fået.
- Det er på tide at begynde et nyt kapitel, siger hun på pressemødet.
Et stormfuldt årMerkel har stået i spidsen for det konservative CDU siden 2000, og har været forbundskansler siden 2005.
Ved sidste års valg til forbundsdagen var det med det yderste af neglene, at Merkel sikrede sig sin fjerde regeringsperiode.
Over fem måneder tog det for Merkel at få en regeringsaftale i hus med sin bayerske alliancepartner CSU og socialdemokraterne fra SPD.
Og det har været syv stormfulde måneder for den sort-røde regering, som adskillige gange har været på randen af kollaps.
Læs også:Endnu et dårligt valg: Merkel går dyster fremtid i mødeIsær uenigheder om asylpolitikken mellem Merkel og socialdemokraterne på den ene side - og CSU-indenrigsminster, Horst Seehofer, på den anden har truet regeringens eksistens.
Posterne er før delt opDet er ikke første gang, at en kansler frasiger sig formandsposten i sit parti.
Merkels forgænger, socialdemokraten Gerhard Schröder, lavede samme manøvre, da han i 2004 trådte tilbage som formand – men blev siddende som kansler.
Året blev han dog tvunget til at udskrive nyvalg.
Ifølge tyske medier, har en række fremtrædende CDU-politikere allerede meldt sig på banen som kandidater til formandsposten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Horst Seehofer (politiker)|Socialdemokraterne|Tyskland|Hamborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danske-partier-dybt-bekymrede-trump-laver-skraemmekampagne-om-danmark

PolitikDanske partier dybt bekymrede: Trump laver skræmmekampagne om Danmark S og EL kræver, at regeringen retter henvendelse til det Hvide Hus efter misvisende rapport.
Flere danske partier beskylder Trump-administrationen for at bedrive fake news og skræmmekampagne mod Danmark.
Af Issa Jeppesen29.
okt.
2018 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFronterne er trukket skarpt op i USA.
Både Republikanerne og Demokraterne kæmper i øjeblikket for at vinde flertallet i både Senatet og Repræsentanternes Hus i forbindelse med det forestående midtvejsvalg.
Undervejs i valgkampen har flere markante demokratiske stemmer fremhævet Norden som socialistiske foregangslande med særlig henvisning til de nordiske landes velfærdsmodeller.
Omvendt har Republikanerne tordnet imod forestillingen om, at den nordiske velfærdsmodel skulle være til gavn for amerikanerne.
Læs også:Det Hvide Hus advarer mod ’nordisk socialisme’: Levestandarden i USA er højere end i DanmarkJeg synes, at der i højeste grad er behov for at udenrigsministeren og for så vidt også statsministeren tager hånd om det her.
Nick Hækkerup, udenrigsordfører, SocialdemokratietSenest har Donald Trumps rådgiverstab i en ny rapport ligefrem advaret mod ”nordisk socialisme” og konkluderet, at levestandarden er mindst 15 procent højere i USA end i de nordiske lande, herunder Danmark.
- Det her er en skræmmekampagne, siger Socialdemokratiets udenrigsordfører Nick Hækkerup og fortsætter:- Man fremhæver fakta, der er misvisende og misbruger den ved at tegne et billede, der ikke stemmer overens med virkeligheden.
Den rapport er, for hvad jeg ved, ikke det papir værd den er skrevet på.
S: Det Hvide Hus spreder fake newsDen 72 sider lange rapport er lavet af Donald Trumps økonomiske rådgiverstab og nævner undervejs Danmark 20 gange.
Stabsrådgiverne konkluderer blandt andet, at ”selv fattige husholdninger i USA” i visse henseender har en bedre levestandard end den gennemsnitlige indbygger i Danmark, Sverige og Finland.
Jeg er ikke et sekund i tvivl om, at når vores ambassadører næste gang mødes med deres modparter i den amerikanske centralregering, så vil vi klart sige, at vi er dybt, dybt uenige med hele rapporten.
Michael Aastrup Jensen, udenrigsordfører, Venstre- Det er dybt bekymrende, at det Hvide Hus på denne her måde spreder, hvad man i bedste fald kan kalde for fake news, siger Nick Hækkerup og understreger, at rapporten kalder på handling fra den danske regering.
- Jeg synes, at der i højeste grad er behov for at udenrigsministeren og for så vidt også statsministeren tager hånd om det her.
- Der er tale om Det Hvide Hus.
Det er magten i USA, som taler decideret forkert og derfor er der behov for, at vores udenrigsminister får fortalt, at det her simpelthen ikke passer.
Hvordan forestiller du dig konkret, at det skal ske?
- Det skal ske direkte overfor Det Hvide Hus, enten statsministeren eller udenrigsministeren skal have fat i de kontakter man har i Washington og få fortalt, at det her simpelthen ikke er en rimelig fremstilling af vores land, siger Nick Hækkerup.
Enhedslisten: Rapporten mangler kontekstHos enhedslisten har man også svært ved at genkende rapportens konklusioner.
Ifølge partiets udenrigsordfører, Eva Flyvholm, er der tale om konklusioner uden kontekst.
- Nu har jeg kigget lidt på rapporten og der er ikke en særlig klar forklaring på, hvordan man er nået frem til de her konklusioner, siger Eva Flyvholm og tilføjer:- Hvis man sammenligner det danske og det amerikanske samfund, så er jeg bestemt ikke i tvivl om, at det er bedre for almindelige mennesker at bo i Danmark end det er i USA.
Læs også:Trump til Danmark: Brug flere penge på forsvarHun fremhæver blandt andet, at rapporten undlader at inddrage USA’s store ulighed.
Og ligesom Socialdemokratiet mener man i Enhedslisten, at regeringen bør sætte foden ned over for Trump-administrationen i forbindelse med denne her sag.
- Selvfølgelig ville det give god mening, hvis udenrigsministeren gik ind og tog fat i det her, siger hun.
Amerikansk indenrigspolitikRapporten fra Det Hvide hus kommer kort før det amerikanske midtvejsvalg.
Og ifølge Venstres udenrigsordfører, Michael Aastrup Jensen, skal rapporten netop ses som et led i den igangværende valgkamp.
- Man (Republikanerne, red.
) forsøger at slå fast, at hvis man ønsker at gå demokraternes vej, som jo er tættere på Danmark end Republikanerne er, så vil verden gå under.
- Men selvom Donald Trump nu forsøger med en skræmmekampagne, så får det os ikke til at ryste på hånden herhjemme, tværtimod får det os kun til at grine, siger Michael Aastrup Jensen.
Læs også:Medier i USA går i rette med Fox-vært efter kritik af DanmarkDet er ikke første gang USA bliver kritiseret for at stå bag misvisende sammenligner.
Tidligere på året opstod der en lignende episode, da en studievært fra den højreorienterede Tv-station FOX-News sammenlignede Danmark med Venezuela.
Formålet med sammenligningen var blandt andet at vise dårligdommene ved en omfattende velfærdsstat.
Dengang stod danske politikere i kø for at kritisere FOX-News.
Både udenrigsministeren og finansministeren var på banen og sidstnævnte udtalte blandt andet til Politiken:- Undskyld min direkte sprogbrug, men hun (studieværten, red.
) skal simpelthen ikke pisse på Danmark.
Michael Aastrup Jensen, bør en dansk minister også i denne her sag gå på banen og markere sig over for amerikanerne?
- Jeg er ikke et sekund i tvivl om, at når vores ambassadører næste gang mødes med deres modparter i den amerikanske centralregering, så vil vi klart sige, at vi er dybt, dybt uenige med hele rapporten, siger Michael Aastrup Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Eva Flyvholm (politiker)|USA|Socialdemokraterne|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-vil-hjaelpe-unge-i-sorg-vi-skal-af-med-de-lange-ventetider

Sammen om sorgenSe temaIndlandPolitikere vil hjælpe unge i sorg: Vi skal af med de lange ventetider - For mig drejer det sig primært om, at de unge får en bedre livskvalitet efter et traumatiserende tab, siger Karin Nødgaard, socialordfører for Dansk Folkeparti.
Socialordførerne fra henholdsvis S og DF, Pernille Rosenkrantz-Theil og Karin Nødgaard vil have handling, så unge ikke skal vente så lang tid på at komme i sorggruppe.
 Ritzau Scanpix)Af Malene Koops Grønborg og Kirsten Rosing29.
okt.
2018 kl.
13.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er ingen tvivl om, at det er alt for lang tid at vente på at få noget hjælp.
Der skal sættes ind så hurtigt som muligt.
Sådan lyder det fra Dansk Folkepartis (DF) socialordfører, Karin Nødgaard, om de lange ventetider på at komme i sorggruppe for de 20-28-årige.
Jeg sidder ikke med kassen, men jeg vil gøre, hvad jeg kan for at vi får løftet det her område.
Karin Nødgaard, socialordfører, DFIfølge det nationale sorgcenter, Børn, sorg og unge, er der nemlig op til 14 måneders ventetid, før en ung, der har mistet, kan få hjælp i en sorggruppe.
Og for at ventetiden kan nedbringes, skal der penge til.
Ifølge direktøren for Børn, sorg og unge skal man bruge to millioner kroner mere om året for at kunne nedbringe ventetiden.
- Jeg vil ikke afvise, at det er i den beløbsorden, det kommer til at dreje sig om.
Jeg synes, det er meget vigtigt at få nedbragt de her ventetider, så man ikke går alene og tror, man kan bearbejde sin sorg selv, siger Karin Nødgaard.
- Jeg sidder ikke med kassen, men jeg vil gøre, hvad jeg kan, for at vi får løftet det her område.
For mig drejer det sig primært om, at de unge får en bedre livskvalitet efter et traumatiserende tab, siger hun.
Læs også:Sabrina kunne ikke få hjælp til sin sorg i over et år: Nu føler jeg ikke rigtigt nogetAlt skal samles ét stedOgså hos Socialdemokratiet (S) står ventetiderne højt på dagsordenen, lyder det fra socialordfører Pernille Rosenkrantz-Theil.
- Vi har blikket stift rettet på ventetider, når det handler om børn, der har været udsat for seksuelle overgreb, børn af alkoholikere og børn i sorg.
På alle tre områder bliver man mødt med ventelister, og det dur jo ikke, siger hun.
Men det er ikke en lille samfundsopgave, der nødvendigvis kun kan løses med flere penge.
Det kræver også en ændring i systemet, mener Pernille Rosenkrantz-Theil.
Sammen om sorgenHvert år mister 55.
000 personer i Danmark en nærtstående.
8 ud af 10 efterladte savner, at deres omgivelser taler med dem om den person, de har mistet, og mellem 10 og 15 procent af alle efterladte bliver decideret syge af sorg ifølge det nationale sorgcenter Børn, Unge og Sorg.
P3, DR3 og dr.
dk sætter i uge 44 i samarbejde med TrygFonden fokus på, hvordan vi sammen kan leve lettere med sorgen.
Se, lyt og læs mere på dr.
dk.
- Hvis man er i sorg eller eksempelvis har haft en hård barndom, og nu vil tage tyren ved hornene, så bliver man mødt af et system, hvor man for det første måske slet ikke ved, hvor man skal henvende sig, og når man så henvender sig, så er der ikke noget hjælp at få før efter flere år, siger hun.
Derfor foreslår hun og Socialdemokratiet, at man opretter familiehuse, hvor alle bliver tilknyttet, så snart man bliver gravid.
Så vil det være det sted, man kommer til jordemoder, det er her sundhedsplejersken hører til, og det er her, man henvender sig, hvis man er en udsat familie med et barn, der har mistet en forælder.
- Vi skal have lavet en ramme, så folk ved, hvor de skal henvende sig og al den hjælp, de har brug for er samlet ét sted.
Mange af funktionerne ligger allerede hos kommunerne, men ventelisterne er et eksempel på, at der skal flere penge til, før det kan lade sig gøre, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Dansk Folkeparti|Socialdemokraterne|Sundhed og velvære|Karin Nødgaard (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoejberg-taber-opgoer-om-udenlandsk-arbejdskraft-til-s-og-df

PolitikStøjberg taber opgør om udenlandsk arbejdskraft til S og DFRegeringen afbryder forhandlinger, der skulle gøre det nemmere for danske virksomheder at rekruttere udenlandsk arbejdskraft.
Inger Støjberg efter møde med de øvrige partier, hvor hun netop har afbrudt forhandlinger om regeringens udspil om udenlandsk arbejdskraft.
Af Johan Blem Larsen29.
okt.
2018 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver ikke til nogen stor, forkromet aftale om udenlandsk arbejdskraft i denne omgang.
Regeringen har efter kort forhandlingsmøde hos udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) konstateret, at den ikke har et flertal bag sit udspil fra tidligere på måneden, der har til hensigt at gøre det lettere for danske virksomheder at hente udenlandsk arbejdskraft hertil.
Læs også:Støjberg i fejde med S og DF om udenlandsk arbejdskraft: 'Det giver ingen mening'Et politisk flertal bestående af Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti, Enhedslisten og SF havde på forhånd gjort det klart, at de ikke ville støtte regeringens forslag om blandt andet at sænke den såkaldte beløbsgrænse for borgere fra 12 ikke-EU-lande.
- Vi må desværre konstatere, at der ganske enkelt ikke er politisk vilje til at hjælpe de danske virksomheder, der mangler nødvendig arbejdskraft.
Jeg er ærlig talt skuffet over den useriøse tilgang og den manglende vilje til at indgå en aftale, vi har mødt fra særligt Socialdemokratiet, siger- Konsekvensen er, at danske virksomheder må sige nej til ordrer og dermed også nej til den vækst og økonomiske fremgang, som vi jo alle sammen, går jeg da ud fra, ønsker, siger hun.
Regeringen vil i stedet for at forhandle med de øvrige politiske partier nu sende et lovforslag om udenlandsk arbejdskraft i folketingssalen og i stedet tage diskussionen der.
- Så håber jeg, at oppositionen er kommet på bedre tanker og til den tid er parat til at gøre det lettere for virksomhederne at rekruttere den nødvendige kvalificerede arbejdskraft, siger Inger Støjberg.
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil hente billigere arbejdskraft fra 12 udvalgte landeS: Forhastet af regeringenSocialdemokratiets udlændingeordfører, Mattias Tesfaye, afviser Inger Støjbergs kritik af, at Socialdemokratiet svigter dansk erhvervsliv ved ikke at støtte regeringens udspil.
Han kalder det ”forhastet”, at regeringen helt afbryder forhandlingerne i stedet for at forsøge at finde et kompromis.
- Regeringen har fremlagt 21 forslag.
Vi har taget positivt imod de 15, men de kan nu ikke blive gennemført i en bred aftale, fordi regeringen insisterer på, at der skal lavtlønnet arbejdskraft til Danmark fra lande udenfor EU.
Det, synes jeg, er ret voldsomt, siger Mattias Tesfaye.
Uenigheden mellem regeringen og særligt Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti, Enhedslisten og SF er gået på, at regeringen vil sænke det minimumsbeløb, som en borger fra et ikke-EU-land skal have i løn, for at få lov at komme til Danmark.
Konkret ville regeringen sænke niveauet fra det nuværende beløb på 418.
000 kroner om året til 330.
000 kroner for statsborgere i 12 lande:USA, Singapore, Kina (inklusive Hong Kong), Australien, Canada, Japan, Brasilien, Malaysia, Indien, Thailand, Mexico og Rusland.
BELØBSGRÆNSEN•For at få arbejdstilladelse i Danmark er det et krav, at man har fået tilbudt arbejde til en årsløn på minimum 417.
793,60 kroner (2018-niveau).
•Antallet af personer rekrutteret via beløbsordningen er i perioden 2010-2017 steget fra knap 1.
000 til knap 6.
000 personer.
•Samlet set bidrager hver rekrut med lidt under 300.
000 kroner om året til den danske statskasse.
•Det er primært personer fra Indien, Kina og USA, der kommer til Danmark via beløbsordningen.
De tre lande tegner sig tilsammen for over halvdelen af alle rekrutterede i 2016.
•Kilder: Finansministeriet og Ny I Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/video-krager-laver-vaerktoej-af-pinde-og-klarer-udfordring

KroppenVIDEO Krager laver værktøj af pinde og klarer udfordringKrager fra øer i Stillehavet kan selv sammensætte redskaber til at få fat i føde, viser ny undersøgelse.
En af kragerne i forsøget sammensatte redskaber af op til fire dele.
Billedet her er dog ikke af en af de Ny Caledoniske Krager.
(© COLORBOX)Af Allan Nisgaard29.
okt.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå øgruppen Ny Kaledonien i Stillehavet lever en bestemt art af krager.
Og de er særdeles intelligente.
For eksempel bruger de redskaber til at jagte føde.
Det kan være en kvist, som de bruger som en slags krog til at fange larver, orme eller biller med.
Tidligere forskning viser, at kragerne endda kan finde på at bøje kvistene, så de fungerer bedre.
Og kragerne bliver ved med at overraske forskerne.
Nu viser det sig, at den Ny Caledoniske Krage, som den korrekt hedder, selv kan sammensætte redskaber.
Det viser en undersøgelse fra Oxford University.
De her krager har altså lidt mere mellem ørerne, end man lige skulle tro.
Allan Gudio Nielsen, naturvejleder i Fugleværnsfonden.
Normalt er det ellers kun mennesker og bestemte aber, der har de samme evner.
- Det er helt vildt.
Det fortæller os jo endnu engang, at vi tidligere har undervurderet kragens hjerne.
Selvom hjernen er meget anderledes end pattedyrhjerner, har den på mange måder de samme evner, siger Allan Gudio Nielsen, der er naturvejleder i Fugleværnsfonden og forfatter til en bog om kragefugle.
Læs også:Din hund prøver måske at forstå dig, når du vrøvlerI undersøgelsen gav forskerne kragerne en række udfordringer, som kragerne aldrig havde prøvet før.
For at få fat i en larve i en kasse, var kragerne nødt til at sætte nogle pinde sammen, som forskerne havde lagt frem.
Du kan se, hvordan kragerne klarer udfordringen i videoen her:Lærer af sig selvForskerne lavede forsøget med otte krager i alt.
I den sidste udfordring skruede forskerne op for sværhedsgraden.
Her viste en af kragerne, at den kunne sammensætte redskaber ud af tre og fire mindre dele.
Ifølge lektor Knud Jønsson fra Statens Naturhistoriske Museum på Københavns Universitet, kommer det ikke som nogen overraskelse, at kragerne har evnen til at sammensætte redskaber.
Læs også:De snylter, gylper og danser - Tre ting, du ikke vidste om bier- Undersøgelsen kommer i kølvandet på en ret stor mængde undersøgelser, som er lavet på netop disse Ny Caledoniske Krager.
Jo mere man leder, desto mere finder man, siger han.
Knud Jønsson understreger, at den Ny Caledoniske Krage ikke er den eneste fugl, som bruger redskaber i naturen:- For ikke ret lang tid siden, fandt man ud af, at den nu næste uddøde Hawaii Krage også kan bruge redskaber.
De kan lære det af de af ældre fugle.
Men de kan også finde ud af at bruge primitive redskaber uden hjælp, siger han.
Står på ski og tømmer skraldespandeIfølge Knud Jønsson og Allan Gudio Nielsen har kragefugle, heriblandt ravne, på mange måder demonstreret en høj intelligens.
- De kan finde på alt muligt funky, som at slippe agern foran biler for at knække dem, stå på ski ned ad tagrygge om vinteren, tømme skraldespande, smide sten i vandbeholdere for at få vandstanden til at stige så de kan drikke.
Der er et hav af anekdoter om opfindsomheder blandt kragefugle, siger Knud Jønsson.
Læs også:Vi udrydder pattedyr med rekordhast: Naturen er syv millioner år om at komme sigOg så er kragerne en af de få dyr, der godt kan se meningen med spejle, forklarer Allan Gudio Nielsen:- Man har lavet den kendte spejltest, hvor man sætter et rødt mærke i nakken på kragefugle.
Og de reagerer på det og flyver op til spejlet for at se, hvad det er.
- Så de her krager har altså lidt mere mellem ørerne, end man lige skulle tro, fortsætter Allan Gudio Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Fugleværnsfonden|Hawaii|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-mangler-flertal-udspil-om-udenlandsk-arbejdskraft

PolitikRegeringen mangler flertal for udspil om udenlandsk arbejdskraftHverken S eller DF vil stemme for et forslag om at gøre det nemmere at ansætte udlændinge.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) får vanskeligt ved at få gennemført forslaget om at åbne op for mere udenlandsk arbejdskraft.
29.
okt.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen får svært ved at samle stemmer nok bag et udspil om at gøre det nemmere at hente udenlandske arbejdskraft.
Hverken S eller DF vil nemlig lægge stemmer til at sænke grænsen for, hvad en udlænding fra et land uden for EU skal tjene for at få arbejde i Danmark.
- Beløbsgrænsen er helt central, fordi det vil hjælpe mange danske virksomheder.
Dansk erhvervsliv mangler hænder for at producere og skabe flere arbejdspladser, siger udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V).
Derfor kan det blive meget kortvarige forhandlinger, der indledes i dag i Udlændinge- og Integrationsministeriet.
Regeringen vil sænke beløbsgrænsen fra de nuværende 418.
000 kroner i årsløn til 330.
000 kroner.
Læs også:OVERBLIK Regeringen vil hente billigere arbejdskraft fra 12 udvalgte landeDet skal dog kun gælde for 12 udvalgte lande, som vi har stor samhandel med, nemlig USA, Singapore, Kina, Australien, Canada, Japan, Brasilien, Malaysia, Indien, Thailand, Mexico og Rusland.
S er modstander af at give faglært arbejdskraft fra udlandet mulighed for at konkurrere med danske håndværkere.
DF har hele tiden været imod forslaget, og det har ikke ændret sig, siger udlændingeordfører Martin Henriksen:- Regeringens forslag er ikke gennemtænkt og vil åbne for løndumping og for mere muslimsk arbejdskraft i Danmark, og det er vi ikke interesseret i.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdspladser|Erhverv|Australien|Brasilien|Martin Henriksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/traengsel-paa-hovedveje-faar-bilister-til-skyde-genvej-paa-landet

NordjyllandTrængsel på hovedveje får bilister til at skyde genvej på landet: Beboere håber på bedre sikkerhedNår hovedvejene sander til, vælger mange bilister at skyde genvej på strækninger, hvor der tidligere var langt mellem bilerne.
Hans Øjvind Kjeldsen har boet på Gøttrupstrandvej i Han Herred siden 1982.
Siden er der kommet langt mere gennemgående trafik.
(© PRIVATFOTO)Af Jesper Knox29.
okt.
2018 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMarker og landbrugsejendomme langs vejen og udsigt til Limfjorden lidt længere væk.
Gøttrupstrandvej, der snor sig mellem Aggersund og Fjerritslev i Han Herred i Nordjylland, er ikke ligefrem nogen hovedfærdselsåre.
Alligevel passerer biler med pendlere på vej til arbejde forbi i en lind strøm på en mørk mandag morgen.
Når trafikken på de store veje sander til, finder bilisterne andre ruter.
- Især inden for de seneste fire år er der kommet mange flere biler.
Med gps'en har folk lettere ved at finde smutvejen udenom hovedvejen, siger Hans Øjvind Kjeldsen, der har boet på Gøttrupstrandvej siden 1982.
Flere nordjyske kommuner melder om stærkt voksende trængsel på de mindre veje, der slet ikke er bygget til den tunge trafik.
- Der er ofte tale om smalle veje, og det betyder, at det bliver mere utrygt at færdes på dem, siger formanden for teknik- og miljøudvalget i Jammerbugt Kommune, Jens Christian Golding.
Læs også:Træt af snegle-kørsel: Bilister overvejer jobskifteDer kører efterhånden så mange pendlere på Gøttrupstrandvej, at de lokale har bedt kommunen om hjælp til at forbedre trafiksikkerheden.
To-minus-en-vejeDe såkaldte to-minus-en-veje har de senere år vundet frem herhjemme.
​På en sådan vej er der kun ét spor for bilisterne, selv om der er trafik i begge retninger.
Vejtypen anlægges kun på veje med begrænset trafik.
Flere steder har man oplevet, at hastigheden er faldet til gavn for trafiksikkerheden, viser en undersøgelse, som COWI har lavet for Vejdirektoratet.
Kilde og grafik: Vejdirektoratet.
- Det er en lille vej med dårlig oversigtsforhold, og vi har tung landbrugstrafik herude.
Der har vi nogle trælse situationer, når de kommer med al for høj fart og møder sådan en landbrugsmaskine på vejen.
Så skal cykler og gående virkelig passe på, for pendlertrafikanterne kører hurtigt herude, siger Hans Øjvind Kjeldsen, der taler på vegne af de øvrige beboere langs vejen over for kommunen.
Ny vejtype er ikke nokPå grund af den stigende trafik har Jammerbugt Kommune valgt at omdanne flere små veje til såkaldte to-minus-en-veje med kun én vejbane.
Hans Øjvind Kjeldsen er dog ikke overbevist om, at det vil løse problemet.
- To-minus-en-vejen betyder ikke, at bilisterne bliver generet væsentligt.
De kører i midten af vejen, og trækker ud, når de passerer hinanden.
Måske bliver farten sænket en smule, men der er stadig rigtig mange biler, siger han.
Der er indregistreret to en halv million biler i Danmark.
Det er godt 400.
000 flere end for ti år siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Jylland|Jammerbugt Kommune|Trafik|Fjerritslev




https://www.dr.dk/musik/stem-paa-din-favorit-her-er-de-sidste-10-aars-stoerste-danske-hits

MusikStem på din favorit: Her er de sidste 10 års største danske hitsHusker du alle de store hits med Medina, Rasmus Seebach, Mø, og.
.
.
Lizzie?
Medina (tv.
), Rasmus Seebach og Mø er nogle af de kunstnere, der for alvor har domineret hitlisterne herhjemme.
Af Christian Ellegaard29.
okt.
2018 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du huske, dengang vi alle gik rundt og sang med på 'Kun for mig' og 'Uden forsvar'?
Og hvad blev der egentlig af hende der 'Ramt i natten'-Lizzie?
I anledningen af den årlige Spil Dansk Uge er vi dykket en tur ned i arkivet, og har fundet frem til de seneste ti års allerstørste danske hits.
Idéen med Spil Dansk Ugen er at slå et slag for dansk musik og sætte fokus på den danske musikbranche.
Tag en tur ned af den musikalske memory lane, og stem på din favorit i afstemningen nederst i artiklen.
12008: 'Ramt i natten'LizzieRamt i nattenVi starter vores tur ned af den musikalske memory lane med at kaste et blik på året 2008, og en artist, de fleste nok har glemt i årenes løb.
For husker du Lizzie?
Måske siger navnet dig ikke så meget, men i 2008 var hun og hendes debutsingle 'Ramt i natten' på alles læber.
Med tunge beats, en hæs vokal og en synth, der ledte tankerne hen på de glade 80'ere, borede sangen sig ind i de danske øregange, og 'Ramt i natten' blev 2008's absolut største hit.
I kølvandet på succesen udgav Lizzie, hvis borgerlige navn er Ann Elisabeth Berg, et debutalbum opkaldt efter hitsinglen, men trods en enkelt guldplade formåede albummet ikke at leve op til titelsangens enorme succes.
I 2009 indspillede Lizzie duetten 'Agenda' med sangerinden Anne Linnet, men siden har der været stille fra den i dag 36-årige sangerinde, der i dag bor på Færøerne.
22009: 'Kun for mig'MedinaKun for migSpil Dansk UgenI uge 44 er det Spil Dansk Ugen, hvor man fejrer den danskproducerede musik.
Det markeres blandt andet ved forskellige arrangementer og projekter i nogle af landets kommuner.
I løbet af ugen vil DR’s radiokanaler skiftevis rydde fladen for kun at spille danskproduceret musik en hel dag.
Læs mere om Spil Dansk Ugen her.
2009 var året, hvor danskerne for alvor blev introduceret for popfænomenet Medina, da hun med debutsinglen 'Kun for mig' bragede ind på dansegulve og hitlister landet over.
Sangen blev den mest populære sang herhjemme i 2009.
Læs også:Medinas kæmpehit fylder 10 år: Jeg føler mig så heldigI dag er den nu ti år gamle 'Kun for mig' fortsat én af dansk musiks største popklassikere.
- Jeg er så heldig at have lavet noget, som nogle kalder en klassiker.
Det er det vildeste - tænk at have lov til at sige det om noget af sin musik, udtalte Medina tidligere i år til dr.
dk om sit gennembrudshit.
32010: 'Vi to'MedinaVi toSuccesen fortsatte for Medina i 2010, hvor hun var noget nær ustoppelig, når det kom til at spytte popbaskere ud.
Popdivaen leverede det ene hit efter det andet og stod i slutningen af årets bag hele tre af årets 30 mest populære sange på de danske hitlister.
Læs også:Medina svarer igen på nyt album: Jeg er færdig med at stå på mål for andres lortBedst klarede singlen 'Vi to' sig, der samlet set blev årets anden mest populære sang - kun slået af den colombianske hoftetæmmer Shakira og hendes afrikanskinspirerede sommerhit 'Waka Waka (This Time For Africa)'.
42011: 'I mine øjne'Rasmus SeebachI mine øjne- Jeg sad til en påskefrokost hjemme hos min mor, og kiggede rundt på min skønne familie.
Så kom jeg til at tænke på, hvor sjældent jeg egentlig får fortalt dem, at de betyder alt for mig.
Sådan fik Rasmus Seebach idéen til sangen 'I mine øjne', som i 2011 var den mest populære danske sang herhjemme.
Førstepladsen det år gik til Maroon 5’s sommerplage 'Moves Like Jagger', mens Seebachs hyldest til sine kære samlet set var åres anden mest populære sang.
52012: 'Glemmer dig aldrig'Svenstrup & VendelboeGlemmer dig aldrig2012 var året, hvor koreanske PSY og hans kæmpehit 'Gangnam Style' inficerende hitlister verden over, Danmark (endnu engang) røg ud af gruppespillet ved EM i fodbold og Jorden, trods dystre spådomme, alligevel ikke gik under.
Og så var det året, hvor producer-duoen Svenstrup og Vendelboe storhittede med sangen 'Glemmer dig aldrig'.
Vokalen blev leveret af sangerinden Nadia Malm, der også stod bag hittet 'Dybt Vand', og sammen sikrede de sig titlen som holdet bag årets mest populære danske sang.
Siden har der været stille fra den populære producerduo, der - udover et remix af Aqua-hittet 'Roses Are Red' i 2017 - ikke har udgivet musik siden 2014.
Nadia Malm arbejder i dag som vært på radiokanalen The Voice.
62013: 'Uden forsvar'Marie KeyUden forsvarI 2013 sang hele verden med Aviciis kæmpehit 'Wake Me Up', som også blev årets bedst sælgende sang herhjemme dét år.
Der var dog også en anden kunstner, der i den grad fyldte de danske øregange, nemlig sangerinden Marie Key.
Med 'Uden forsvar' sikrede hun sig både et landdækkende hit, 4 x platin og titlen for årets femtemest populære sang på de danske hitlister.
72014: 'Jalousi'MedinaJalousiVi er naturligvis langt fra færdig med Medina på denne liste.
I 2014 beviste den dansk-chilenske popdiva nemlig endnu engang, at hun altid er garant for et ægte pophit, da hun med nummeret 'Jalousi' strøg til tops på de danske hitlister.
Samlet set var det amerikanske John Legend og Pharell Williams, der stod for årets to mest populære sange med henholdsvis balladen 'All Of Me' og endorphin-bomben 'Happy', mens det endnu engang var Medina, der var leveringsdygtig, når det kom til årets mest populære danske udgivelse.
82015: 'Lean On'Major Lazer & DJ Snake feat.
MØLean OnI 2015 bragede den fynske popsangerinde Mø ind på hitlister og dansegulve verden over, da hun sammen med Dj Snake og hitmagerne i gruppen Major Lazor lagde verden ned med nummeret 'Lean On'.
Læs også:Ærlig Mø var tæt på at ramme muren: Det er vigtigt at have fokus på mentalt helbredSangeren blev et af 2015's allerstørste hits, og i dag er nummeret blevet spillet over en milliard gange på streamingtjenesten Spotify, mens sangens musikvideo er blevet set over 2,5 milliard gange på Youtube.
92016: 'Nede Mette'BlakNede Mette- For hun var nede Mette.
Nede Mette, nede Mette, nede Mette!
Sådan gik alle og sang i 2016, da rapperen Blak strøg til topsmed sommerplagen 'Nede Mette'.
Sangen med det kække ordspil endte med at blive årets mest populære sang i herhjemme i 2016.
I kølvandet på succesen udgav Blak albummet 'Sene nætter sydpå', der også affødte hits som 'Skyldig' og 'Ik' Min Skyld'.
102017: 'Rica'Gilli ft.
Kesi & SivasRicaSådan gjorde viDe ti sange er fundet ved at gennemgå den officielle danske hitliste, Track Listen Top 40.
For hvert år har vi udvalgt den danske sang, der samlet set har klaret sig bedst gennem det pågældende år.
Numrene har ikke nødvendigvis ligget nummer 1 på hitlisten, men er den danske sang, der har klaret sig bedst.
Kilde: Hitlisten.
nuMed hjælp fra vennerne Sivas og Kesi sikrede rapperen Gilli sig i 2017 trofæet for årets mest populære danske sang herhjemme.
På årslisten opnåede nummeret dog blot et sjetteplads, og måtte blandt andet se sig slået af sommerplagen 'Despacito' med Luis Fonsi og Justin Bieber og Ed Sheerans kæmpehit 'Shape of You', der løb med titlen som 2017's mest populære sang.
Hvilkent af de sidste års ti største hit er din favorit?
Stem med i afstemningen herunder, og se, hvilke sang andre har stemt på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Bieber (musiker)|Marie Key (musiker)|Pop og rock|Spotify|Chile




https://www.dr.dk/nyheder/udland/endnu-et-daarligt-valg-merkel-gaar-dyster-fremtid-i-moede

UdlandEndnu et dårligt valg: Merkel går dyster fremtid i mødeEndnu en lussing til den tyske kansler, Angela Merkel, og hendes parti CDU ved delstatsvalget i Hessen.
Merkel og CDU ministerpræsident i Hessen Volker Bouffier.
Af Lise Karlshøj Ipsen29.
okt.
2018 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke Merkel selv, der var på valg i går, da befolkningen i Hessen, en af Tysklands rigeste delstater, skulle vælge ny lokalregering.
Men efter måneder, hvor hendes parti CDU har været i frit fald i meningsmålingerne, var der næsten lige så meget på spil for kansleren.
Selvom hendes parti CDU trods stor tilbagegang endte som stærkeste kraft, ser fremtiden dyster ud for kansleren.
Og her til formiddag skriver flere tyske medier på baggrund af anonyme kilder i Merkels parti, at hun senere i dag vil meddele at hun ikke genopstiller som formand for CDU, når der til december er partikongres.
Der er endnu ingen officiel udmelding fra CDU.
Selv hvis Merkel ikke genopstiller som formand, kan hun stadig fortsætte som forbundskansler i Tyskland.
Læs også:Korrespondent: Valgresultat i Bayern er 'worst-case'-scenariet for MerkelDen interne splid i regeringen har gjort vælgerne trætte, fortæller Berlingskes korrespondent i Tyskland, Lykke Friis, fra Hessen.
- Når man spørger vælgerne, hvad deres motivation var for at stemme, sagde 50 procent af dem, at de ønskede at sende en advarsel til regeringen i Berlin.
- Det her drejede sig ikke om Hessen.
Befolkningen er møgirriterede over stridighederne i Berlin.
Mareridts-scenarie undgåetDen træthed kunne meget tydeligt læses i valgresultatet, som endnu engang blev en kold afvaskning til de store folkepartier.
CDU, som nærmest uafbrudt har siddet på magten i delstaten siden 1999, gik i går mere end 11 procentpoint tilbage, og fik dermed opbakning fra 27 procent af vælgerne.
Højdespringer blev til gengæld, ligesom ved valget i Bayern for to uger siden, partiet De Grønne, som nu ligger fuldstændig lige med SPD.
Partiet gik 8,7 procentpoint frem.
Det ser dog ud til, at CDU lige akkurat kan danne flertal – for eksempel med De Grønne, som de også nu deler magten med i delstaten.
Læs også:SPD-leder truer med at trække partiet ud af tysk regeringSå kansler Merkel kan umiddelbart ånde lettet op, mener Lykke Friis.
- Det ultimative mareridts-scenarie for Merkel og hendes parti blev undgået.
Merkels magt er truetSelvom valget i Hessen umiddelbart ikke ender med det værst-tænkelige scenarie i form af magtafgivelse for CDU, så gør det dalende stemmetal ondt på kansleren, som i forvejen kæmper med dårlige meningsmålinger og intern splid i hendes ganske unge koalitionsregering.
- Diskussionen om, hvad der skal ske i CDU, blev godt og grundigt skudt i gang i aftes, siger Lykke Friis.
Læs også:Tysk regeringskrise udsat: Merkel accepterer asyl-stramningTil december holder CDU partikongres, hvor Merkel skal genvælges som formand af medlemmerne.
Og hun sidder langt fra sikkert i sædet, fortæller Lykke Friis.
- Et anonymt præsidiemedlem sagde i går, at man burde dele kanslerposten og formandsposten op, så Merkel skulle fortsætte som kansler men afgive sin formandspost for CDU.
SPD overvejer regeringens fremtidOgså socialdemokraterne har grund til skuffelse i dag.
SPD levede op til deres dårlige nationale meningsmålinger.
Det gik tilbage med næsten 11 procentpoint, og endte med en tilslutning på 19,8 procent.
Og også i den røde lejr kigger man anklagende mod Berlin og regeringen, når man skal forklare de dårlige lokale resultater.
Formand for partiet, Andrea Nahles, har da også reageret hurtigt på det dårlige resultat.
- Hun var nødt til i går aftes at gå ud og sige, at hun nu vil stille meget klare krav til Angela Merkel og CDU, fortæller Lykke Friis.
- Der er meget stærke kræfter internt i SPD, der ikke synes, det er en god ide at fortsætte i koalition med Angela Merkel.
Læs også:"En modløs røv slår aldrig en glad prut" er et af Bayerns alternative valgslogansLykke Friis vurderer dog, at SPD simpelthen ikke tør trække sig fra regeringssamarbejdet lige nu.
- Mit bud er, at de bliver.
Det er kamikaze at gå til nyvalg på nuværende tidspunkt, når man får så dårlige valg.
Ringen sluttet for AfDImens de gamle folkepartier i dag slikker deres sår, er der anderledes grund til glæde hos det højrenationalistiske parti AfD, som fik 13.
1 procent af stemmerne.
Partiet kom for første gang ind i delstatsparlamentet i Hessen – hvor partiet er grundlagt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Lykke Friis (politiker)|Tyskland|Alternative für Deutschland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/flere-udskrives-inden-faerdigbehandling-sygeplejersker-bliver-uddannet

ØstjyllandFlere udskrives inden færdigbehandling: Sygeplejersker bliver uddannet til behandling i eget hjemIsær ældre og patienter med komplekse og kroniske sygdomme har behov for behandling, når de bliver udskrevet.
Arkivfoto: Søren Bidstrup, Scanpix,Af Rasmus Bruun Kynde og Sarah Friis Elkjær29.
okt.
2018 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn række sygeplejersker skal nu på skolebænken for at blive klogere på det arbejde, der normalt foregår på et sygehus.
En ny uddannelse skal nemlig klæde kommunens sygeplejersker på til at håndtere, at flere borgere bliver udskrevet fra sygehusene, inden de er færdigbehandlede.
Det er især flere ældre og patienter med komplekse og kroniske sygdomme, som giver et større behandlings og -plejebehov i kommunerne, da de har brug for at blive behandlet i eget hjem.
Borgernær SygeplejeUddannelsen varer et år og svarer til 60 ECTS-point.
Den veksler mellem teoretisk undervisning og praktik.
En stor del af praktikken foregår på eget ansættelsessted.
Alle professionshøjskolerne kan udbyde uddannelsen, men nogle vil samarbejde om udbuddet.
Kilde: Dansk SygeplejerådDet forklarer Kirsten Roelsgaard, der er områdechef for efter- og videreuddannelserne hos VIA University College i Aarhus.
- Før lå borgerne længere tid på sygehusene.
I dag kommer de hurtigere hjem, og det er egentlig det, uddannelsen skal være med til at kvalificere, siger hun.
Den nye specialuddannelse i borgernær sygepleje er målrettet sygeplejersker i kommuner og almen praksis, og den vil blive udbudt på professionshøjskolerne fra december.
Uddannelsen er en specialuddannelse, og der var ansøgningsfrist i sidste uge.
Ifølge Kirsten Roelsgaard er den blevet godt modtaget.
- Det ser supergodt ud.
Mit umiddelbare indtryk er, at alle kommuner er repræsenterede, siger hun.
Silkeborg, Randers og Aarhus er nogle af de østjyske kommuner, som sender mange sygeplejersker på skolebænken til den nye specialuddannelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Sundhedspersonale|Aarhus|Jylland|VIA University College




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/mistaenkeligt-brev-ved-bank-politiet-har-indkaldt-spraengningseksperter

SjællandMistænkeligt brev ved bank: Politiet har indkaldt sprængningseksperterPolitiet har afspærret et område omkring en bank i Tølløse.
Af Emil Søndergård Ingvorsen29.
okt.
2018 kl.
09.
09 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
11.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har indkaldt sprængningseksperter og har spærret et område omkring Sparekassen Sjælland i Tølløse, efter man i morges fik en anmeldelse om en mistænkeligt brev.
Det indeholder en bombelignende genstand, oplyser Midt- og Vestsjællands Politi klokken 11.
25.
Anmeldelsen løb ind 07.
40 i morges, efter at bankens souschef åbnede postkassen og så, at der var noget, som kan være mistænkeligt.
Klokken 11.
25 meddeler politiet, at EOD stadig er på stedet.
- Nu skal de undersøge, hvad den bombelignende genstand i brevet er, og om der er tale om sprængstof, siger pressemedarbejder Charlotte Tornqvist, der fortæller, at der er tale om et jernrør og et batteri.
Politiet kan endnu ikke sige, hvor lang arbejdet vil tage.
- Vi er selvfølgelig nødt til at være forsigtige i en sådan situation, siger kommunikationsmedarbejderen fra Midt- og Vestsjællands Politi, der opfordrer borgeren til at tage det roligt og holde sig væk fra stedet.
Rettelse klokken 11.
28: Tidligere lød det fra politiet, at de også undersøgte en taske.
Det har politiet netop fortalt alligevel ikke er tilfældet.
Ved du noget om sagen?
Skriv en mail til journalist Emil Ingvorsen på emii@dr.
dkDR Nyheder følger sagenFacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Politi|Sjælland|Tølløse|Sparekassen Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-georgiere-soger-asyl-og-mange-er-kriminelle

IndlandFlere georgiere søger asyl og mange er kriminelle303 georgiere har søgt asyl i år mod normalt 75 i gennemsnit om året.
Samtidig med, at antallet af asylansøgere fra Georgien er steget, pågriber politiet langt flere georgiske asylansøgere.
29.
okt.
2018 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAsylansøgere fra Georgien udgør nu den tredjestørste gruppe i det danske system efter syrere og eritreere.
75 georgiere har de seneste seks år i gennemsnit søgt asyl i Danmark.
Men alene i de første ni måneder i år er det tal steget til 303, viser tal fra Udlændingestyrelsen.
Samtidig viser en opgørelse fra Rigspolitiet, at antallet af sigtelser mod georgiske asylansøgere i år er femdoblet i forhold til hele sidste år.
De fleste drejer sig om butikstyveri, fortæller vicepolitiinspektør Lars Mortensen fra Nationalt Efterforskningscenter i Rigspolitiet.
Arbejder i organiserede grupperBlandt georgierne er flere ifølge politiet i kategorien "organiserede kriminelle".
- Nogle af dem arbejder sammen i mere eller mindre organiserede grupper og kan både være flere om at stjæle selve varen og om at afsætte den efterfølgende, siger Lars Mortensen.
EU og Georgien indgik i 2016 en aftale om visumfrihed, så georgiere må opholde sig i op til 90 dage ad gangen inden for Schengen-området.
Af de cirka 200 asylsager med georgiere, som den danske udlændingestyrelse har behandlet i år, er omkring halvdelen endt med afslag.
Den anden halvdel er endt uden afgørelse.
Typisk fordi ansøgeren er forsvundet, når sagen er færdigbehandlet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Rigspolitiet|Georgien|Nationalt Efterforskningscenter|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maj-mys-boern-bliver-hjemmeskolet-jeg-er-bange-skolen-oedelaegger-dem

IndlandMaj Mys børn bliver hjemmeskolet: Jeg er bange for, at skolen ødelægger demPå Ærø har Maj My og Kristian Humaidan valgt, at deres børn har bedst af at gå i skole hjemme - frem for at gå i almindelig skole© (Privatfoto)Af Katja Sønder Tuxen29.
okt.
2018 kl.
10.
20Læs opKlokken er halv ni om morgenen, og mens det på de fleste skoler i landet har ringet ind til første time, er dagen kun så småt ved at begynde på et lille landsted på Ærø, hvor familien Humaidan bor.
For selv om her er børn i skolealderen, er her ikke noget vækkeur og ingen voksne, der skal skynde sig ud ad døren for at tage på arbejde.
STIL SPØRGSMÅL NUDu kan stille dine egne spørgsmål til Maj My og hjemmeundervisningen her, hvor hun svarer på spørgsmål fra klokken 12 til 13.
Hos familien Humaidan smelter skole- og arbejdsliv sammen med familiens hverdagsliv, for Maj My og Kristian har valgt at hjemmeundervise deres tre børn, Storm på ni år og Live og Ilja på seks år, og passe den mindste på to år, derhjemme.
- Vores familie er anderledes på den måde, at vi bruger al vores tid sammen.
Kristian og jeg skal ikke tidligt op og på arbejde, mens vi afleverer vores børn i institution og skole.
Derimod er vi herhjemme sammen, fortæller Maj My Humaidan i P1-programmet "Flugten fra folkeskolen".
Skoledagen hos familien Humaidan begynder altid med en udendørs aktivitet - fx en tur på stranden.
Her er det Maj My med datteren Live på 6 (foto: Camilla Jørvad) (© (Privatfoto))Flere finder alternativ til folkeskolenI Danmark har vi tradition for at sende vores børn i folkeskole, fordi vi mener, at skolen spiller en vigtig demokratisk rolle i vores samfund.
De fleste børn tilbringer en stor del af deres hverdag i skolen, men folkeskolen er under pres og er ikke længere i lige så høj grad det naturlige valg for alle.
Læs også:Antallet af hjemmeunderviste børn stiger: ”Det er det bedste tilbud, der er til mine børn”I 2007 gik 13 procent af danske skoleelever i en fri- eller privatskole.
I 2017 var det steget til 17,5 procent, viser tal fra Danmarks Statistik.
Hjemmeundervisning er et af de alternativer til folkeskolen, der er stigende populært.
På to år fra 2014/15 til 2016/17 steg tallet af hjemmeunderviste fra 378 til 475, en stigning på 26 procent.
Jeg tror, at jeg altid har været bange for, at skolen skulle ødelægge mine børn.
Jeg har altid været bange for, hvad den kunne gøre frem for at se frem til, hvad positivt skolen kunne bidrage med.
Maj My Humaidan, mor til tre hjemmeskoledeMaj My og Kristian har hjemmeundervist deres børn i godt halvandet år.
Inden da havde de et liv som mange andre børnefamilier, hvor børnene gik i skole og børnehave.
Maj My arbejdede som journalist og Kristian som musiker.
De var flyttet til Ærø, fordi der var en friskole, de havde hørt godt om, men inderst inde var det ikke den drøm, Maj My havde om livet med børn.
Hun ønskede et liv med mere tid og nærvær i familien, og stillede samtidig spørgsmålstegn ved den ensretning og testkultur, hun oplevede i skolen.
- Jeg tror, at jeg altid har været bange for, at skolen skulle ødelægge mine børn.
Jeg har altid været bange for, hvad den kunne gøre frem for at se frem til, hvad positivt den kan bidrage med, siger Maj My.
- Jeg har haft den fornemmelse, at mine børn, såvel som alle andre børn, kom med en intention og en puls eller noget særligt, der gjorde dem glade, og som de var dygtige til, og som kunne gøre noget godt på jorden.
Og jeg var bange for, at den blev slukket i alt det der ræs, der er i skolen med at skulle kunne tingene til samme tid alle sammen og kunne de samme ting.
Tidligere undervisningsminister Bertel Haarder blev selv hjemmeundervist som barn.
Hør ham fortælle, hvorfor han blev så god til at skrive stil i klippet herunder:Bertel Haarder blev selv hjemmeskoletSønnens gnist forsvandt i skolenOg forældreparret mente da heller ikke, at skolelivet var den bedste løsning for deres ældste søn Storm.
Selv om han var vellidt, havde mange gode venner og havde let ved det boglige, så var han aldrig særligt glad for at gå i skole, fortæller Maj My.
Og det blev mere og mere udtalt.
- Der var bare sådan en gnist eller et drive, som Storm i øvrigt har, som svandt ind efterhånden.
Og det bekymrede mig mildest talt.
Parret gav sig til at læse en masse om hjemmeundervisning og tog også kontakt til en anden hjemmeskolefamilie, der kunne fortælle, at man sagtens kan være en familie, der er en del af verden, selv om man hjemmeunderviser.
Børnene havde aldrig været glade for at blive afleveret i institution, så det gjorde beslutningen nemmere for forældrene.
Økonomisk ville de kunne de få det til at løbe rundt ved at arbejde om aftenen og ved nogle gange kun at være en voksen om børnene, mens den anden arbejder.
De blev enige om, at de ville følge deres lyst til at bruge mere tid sammen med børnene og samtidig give dem en friere barndom med nærvær derhjemme frem for et skoleliv dikteret af smileyer og ensrettede læringsplaner.
En typisk skoledag hos familien Humaidan•Vi starter med at sove så længe, vi har lyst til.
Børnene vækker hurtigt hinanden.
•Så er der den tid, lige efter de er vågnet fra drømmeverden, hvor børnene leger rigtig godt, hvor fantasien er uspoleret.
Der foregår så mange fine ting.
•Morgenmad•Udendørs aktivitet – arbejde i Kristians urtehave eller fodbold eller trampolin•Skoleaktiviteter i skolestuen•Frokost – som regel varm mad•Siesta fra 12 til 13.
30•Fritidsaktiviteter (fx fodbold, modelfly) - eller kreative aktiviteter, maling eller læsning af eventyr.
Man lærer, når man er klarI Danmark er der undervisningspligt, men ikke skolepligt.
Det betyder, at man som hjemmeskolefamilie selv kan bestemme, hvordan man vil undervise sine børn, så længe de opnår samme faglige færdigheder, som hvis de havde gået i en almindelig skole.
Som mange andre hjemmeskolefamilier er Kristian og Maj My inspireret af det, man i hjemmeskolemiljøet kalder ’unschooling’.
Det går ud på, at man som udgangspunkt ikke underviser efter noget pensum, men at man følger barnets nysgerrighed og det, som barnet er optaget af.
Hvad er 'unschooling'?
En form for hjemmeundervisning, hvor indlæringsfilosofien er at al læring skal være selvstyret.
Undervisningen indenfor unschooling er op til barnet og forældrene selv, men det er uhindret læring, som er baseret på interesser, nysgerrighed og tillid.
Alt foregår på barnets præmisser og læringen skal være fri og lystbetonet.
Fænomenet med den frie læring og ”unschooling” stammer fra USA.
Kilde: Mortenholmstrup.
dkDet betyder også, at man ikke presser barnet til at lave matematikopgaver, hvis barnet ikke er parat til det.
Men hvordan sikrer man så, at barnet lærer det, det skal?
- Det er noget med at afsøge, hvor modstanden kommer fra.
Og ellers tænker jeg bare, at man skal give det tid, for på et eller andet tidspunkt skal motivationen jo nok komme, siger Maj My.
- Og det der med at dividere skal man nok lære, når man står nede i Brugsen.
Hvis man en dag får brug for det på en videregående uddannelse, så er jeg sikker på, at man nok skal tilegne sig det ret hurtigt.
Legeaftaler i stedet forStorm på 9 år skulle have gået i 3.
klasse, men klassetrin findes ikke i hjemmeskolen.
Ifølge Maj My har han et højt niveau i fysik og læren om klima.
Til gengæld interesserer han sig mindre for at læse - på dét område har hans lillesøster på 6 år overhalet ham.
Han er selv glad for at gå i skole hjemme, for så skal han ikke tidligt op og med bussen.
Og så er han glad for, at han ikke skal dele to lærere med 26 andre elever.
Storm laver ugentlige legeaftaler og så ser familien en anden hjemmeskolefamilie, hvor der er en jævnaldrende kammerat, men Storm kan godt savne den daglige kontakt med klassekammeraterne.
- Jeg kunne også godt lide at møde dem ret tit.
Det er det eneste jeg rigtigt savner ved skolen, fortæller han.
Hør Storm fortælle, hvad han savner ved skolen - og hvorfor han alligevel ikke har lyst til at vende tilbage i klippet herunder:Storm kan ikke forestille sig at skulle tilbage til skolenMaj My er ikke bekymret for sin søns sociale liv og mener ikke, at han søn ville blive bedre socialiseret ved at gå i skole.
- Jeg vil gå så vidt som at sige, at hvis man tror, børn bliver positivt socialiseret i en klasse med 27 jævnaldrende og en lærer, der arbejder under de vilkår med stramme læreplaner og lange skoledage og på mange måder pressede elever, så mener jeg faktisk, at det næsten er på trods, og jeg mener i høj grad, at mine børn bliver socialiseret, selvom de ikke går i skole.
- Men det er klart, at vi sammenligner os med normen - skolen er jo overalt: I bøger, film og verden omkring os.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Folkeskolen (Danmark)|Uddannelse|DR P1|Ærø




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsker-om-oeget-frafald-fremdriftsreformen-er-med-til-goere-studerende-usikre

IndlandForsker om øget frafald: Fremdriftsreformen er med til at gøre studerende usikreUddannelsesministeren mener dog ikke, at det er reformen, der har ført til større frafald.
Andelen, der dropper ud af universitetet, er steget fra 29 procent i 2014, hvor fremdriftsreformen blev indført, til 35 procent i 2017.
Arkivfoto fra Aarhus Universitet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen29.
okt.
2018 kl.
09.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen omstridte fremdriftsreform fra 2014 kan være med til, at flere studerende hopper fra deres studie på universitetet.
Det vurderer Jan Thorhauge Frederiksen, der er lektor i pædagogik på Københavns Universitet, efter at Information i dag kan fortælle, at andelen, der dropper ud af universitetet, er steget fra 29 procent i 2014, hvor fremdriftsreformen blev indført, til 35 procent i 2017.
Det svarer til en stigning på godt 20 procent.
Når vi laver undersøgelser af frafald, så er fremdriftsreformen langt nede på listen over, hvad årsagerne til, at studerende vælger om.
Tommy Ahlers, uddannelses- og forskningsminister- Fremdriftsreformen spiller ind på den måde, at det er med til at accelerere de studerendes frafald.
Den er ikke årsag til selve frafaldet, men når først de studerende er kommet i tvivl, så bliver det potentielt mere risikabelt at være usikker, og så handler de studerende på det, siger lektoren til DR Nyheder.
Læs også:20 procent flere falder fra på universitetetLektoren har fra 2012 til 2016 været med til at følge cirka 1.
400 studerende fra Institut for Medier, Erkendelse og Formidling.
Her har han blandt talt med studerende, der er faldet fra studiet.
Han fortæller, at det er en kombination af mange ting, der gør, at de studerende falder fra.
- En af de vigtigste årsager er, at de bliver fortalt politisk hvor vigtigt, at de vælger rigtigt.
Det tager de meget alvorligt, og hvis de er i tvivl eller usikre, så gør de noget for at blive mere sikre.
Og det kan for eksempel være at skifte studie, siger lektoren, der slår fast, at undersøgelsen er lavet på humaniora, og at der kan gøre sig andre ting gældende på andre uddannelser.
Frafaldsnotat fra Uddannelses- og Forskningsministeriet•Et notat fra ministeriet fra august viser hvor mange studerende, som dropper ud af deres uddannelse inden for fire år.
•Fra 2014, hvor fremdriftsreformen blev indført, til 2017 er andelen af folk, der falder fra, steget fra 29 til 35 procent.
•Til gengæld starter otte ud af 10 på en ny uddannelse.
Det taler er omtrent det samme som før reformen.
•Ifølge ministeriets notat har fremdriftsreformen ingen skyld i, at flere falder fra.
Frafaldet på naturvidenskab er steget massivtInformation har også talt med en anden forsker, som deler Jan Thorhauge Frederiksens vurdering.
Lars Ulriksen, der er professor på Institut for Naturfagenes Didaktik på Københavns Universitet (KU), har lavet flere frafaldsundersøgelser.
Her han blandt bidt mærke i, at frafaldet på naturvidenskab på Københavns Universitet er steget fra 23 til 36 procent fra 2012 til 2017.
Og det sker på trods af, at fakultetet faktisk har gjort en hel del, fortæller han.
- Flere gennemfører på normeret tid, men det lader til, at de studerende stopper hurtigere, og det kan være en indikation på, at SU-stramninger, fremdriftsreform og uddannelsesloft har gjort det mere risikabelt at give studiet en chance, hvis den studerende er usikker, siger han til avisen.
Minister afviser at give fremdriftsreformen skyldenUddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) medgiver, at frafaldet på de danske universiteter er for højt.
Han mener dog ikke, at frafaldstallet giver det fulde billede af, hvordan det står til på universiteterne.
For otte ud af 10, som falder fra deres studie, vælger nemlig at lade sig indskrive på et nyt.
Og den andel er cirka den samme både før og efter fremdriftsreformens indførelse.
- Så det jeg kan sige ud fra tallene er, at der er flere, der vælger et nyt studie.
Der er ikke flere, som falder fra universitetet, siger ministeren til DR Nyheder.
Hvad tænker du om, at de ikke har valgt rigtigt første gang?
- Det frustrerer mig, og jeg vil gerne se på, om vi kan gøre informationen bedre, så de studerende vælger noget, som passer til dem, lige fra begyndelsen, siger Tommy Ahlers og fortsætter:- Når vi laver undersøgelser af frafald, så er fremdriftsreformen langt nede på listen over, hvad årsagerne til, at studerende vælger om.
Øverst på listen ligger årsager som ensomhed, og at de kan se, at jobbet, der venter dem, er det rigtige.
Ifølge Anders Bjarklev, der er formand for Danske Universiteter, bør man både afskaffe fremdriftsreformen og uddannelsesloftet.
Over for Information siger han, at reformerne er en medvirkende årsag til det høje frafald.
Fremdriftsreformen og uddannelsesloftet•Fremdriftsreformen blev indført i 2013 med det mål at få studerende hurtigere igennem deres studier.
•Oprindeligt foregik det ved, at studerende obligatorisk blev tilmeldt det antal fag og prøver, de skulle bruge for at gennemføre studiet på normeret tid.
Derudover gav regeringen en økonomisk gulerod til universiteter, der nedbragte studietiden.
I 2015 blev reformen dog lempet.
•Kravet i reformen var, at universiteterne skulle nedbringe den gennemsnitlige studietid med 4,3 måneder inden 2020.
Allerede i 2016 var studietiden nedbragt med 3,9 måneder.
•Uddannelsesloftet trådte i kraft 1.
januar 2017.
Loftet har betydning for dig, som har færdiggjort en videregående uddannelse.
•Det betyder, at du som udgangspunkt ikke kan tage en ny videregående uddannelse på samme eller lavere niveau, før der er gået seks år.
Du kan til gengæld altid uddanne dig på et højere niveau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bjarklev (rektor)|Københavns Universitet|Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelse|Uddannelses- og Forskningsministeriet




https://www.dr.dk/mitliv/taet-paa-maj-my-hjemmeskoler-boernene-socialisering-er-en-meget-vigtig-myte-udfordre






https://www.dr.dk/nyheder/udland/piloter-paa-ulykkesfly-ville-flyve-tilbage-kort-foer-styrt

UdlandPiloter på ulykkesfly ville flyve tilbage kort før styrt189 er savnet efter at en helt ny Boeing 737 faldt i havet ud for Java.
Flyselskab var på EU's sorte liste frem til 2016.
En Boeing 737 fra Lion Air.
Flyet, der havarerede i morges, er af en nyere type.
Af Andreas Lindqvist29.
okt.
2018 kl.
09.
28 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndnu vides det ikke, hvorfor et Boeing 737-fly fra indonesiske Lion Air er styrtet i havet ud for øen Java.
Landets luftfartsmyndigheder har afvist at kommentere på årsager, indtil flyets sorte boks er fundet.
Læs også:Indonesisk fly med 189 om bord styrtet i havetDet er dog kommet frem, at flyet havde kontakt med kontroltårnet i Jakarta indtil 13 minutter efter at det lettede.
Ifølge Indonesiens lufttrafikkontrol anmodede piloterne kort før flyet forsvandt, om at vende om og lande i Jakarta igen.
- Trafikkontrollen tillod det, men så mistede den kontakten, siger talsmand Yohanes Sirait.
Ifølge oplysninger fra flyovervågningstjenesten Flightradar24, steg flyet langsomt og tabte højde kort tid efter at være lettet.
Højden blev genvundet, men kort efter styrtede flyet stejlt i havet.
Nødsender er ikke tændtEndnu er der ingen rapporter om overlevende blandt de 189 ombordværende.
Derimod har redningsarbejdere fundet vragdele i havet.
Forventningen er, at flyet er sunket på 30-35 meters dybde.
De var ombordIfølge de indonesiske myndigheder var der i alt 189 ombordværende på Lion Air flight JT610.
De 178 var voksne passagerer, deriblandt en større delegation indonesiske embedsmænd.
Dertil kommer tre børn.
Kabinepersonalet talte seks personer.
Forrest sad to piloter, kaptajn Bhavye Suneja med 6.
000 flyvetimer, og styrmanden Harvino med 5.
000 flyvetimer.
Flyets nødsender har ikke aktiveret sig, men myndighederne har ret præcise koordinater på, hvor vraget må ligge.
Dermed er det sandsynligt, at dykkere relativt hurtigt kan finde de sorte bokse, som skal bruges for at løse mysteriet om, hvorfor flyet faldt ned.
Den ene af boksene optager alle de data, som det avancerede fly registrerer under sin flyvning, for eksempel om begge motorer virkede, om kabinetrykket var, som det skulle være og så videre.
Den anden optager al kommunikation i cockpit, og vil derfor have opfanget, hvis piloterne har nået at diskutere et problem.
Helt nyt fly og flytypeHer til morgen skriver Reuters, at flyet så sent som på søndagens flyvning havde en eller anden form for teknisk problem, som blev løst i tråd med procedurerne, ifølge Lion Airs ledelse.
Derfor blev flyet da også kendt luftdygtigt af flyselskabets mekanikere mandag morgen lokal tid, før det lettede mod Pangkal Pinang på Sumatra.
Flyet er bygget i år og blev leveret til Lion Air i august.
Der er tale om en såkaldt 737 MAX 8, som i sig selv er et nyudviklet fly fra Boeing i 737-serien, som er mere langtrækkende end sine forgængere.
Den første Boeing 737 MAX 8 kom i luften sidste år, og Lion Airs styrt er det første havari overhovedet med flytypen.
Herhjemme flyver blandt andet Norwegian Air med typen, ligesom Iceland Air og Turkish Airlines, som begge servicerer Københavns Lufthavn, gør det.
Var på europæisk sortlisteIndonesisk luftfart har i mange år haft et blakket ry, fordi der er langt flere havarier blandt ørigets luftfartsselskaber end i størstedelen af resten af verden.
Derfor kom alle 51 indonesiske flyselskaber, deriblandt Lion Air, på EU's sorte liste i 2007.
De seneste år har EU samarbejdet med de indonesiske myndigheder om flyvesikkerhed, og dermed kunne blandt andet Indonesiens nationale selskab Garuda, og i 2016 Lion Air, pilles af listen igen.
Tidligere i år blev alle indonesiske flyselskaber taget af den sorte liste.
Dermed kan de flyve i EU-luftrum, lige som rejsebureauer ikke skal advare rejsende, der bookes på flyene.
Efter styrtet har det australske udenrigsministerium udstedt en instruktion til alle, der arbejder for staten, om ikke at flyve med Lion Air, før årsagerne til havariet kendes.
Der er ingen meldinger om danskere blandt de ombordværende.
Den danske ambassade i Jakarta er i kontakt med myndighederne, oplyser Udenrigsministeriet.
Opdateret 10.
18 med oplysningen om at der ikke er meldinger om danskere ombord.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Flyselskaber|Boeing|Indonesien|Jakarta




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-undersoeger-mistaenkelig-pakke-sendt-til-bank

IndlandPolitiet undersøger mistænkelig pakke sendt til bankPolitiet kan på nuværende tidspunkt ikke sige, hvad der gør pakken mistænkelig.
Af Emil Søndergård Ingvorsen29.
okt.
2018 kl.
08.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMidt- og Vestsjællands Politi har 07.
40 fået en anmeldelse om en mistænkelig pakke sendt til Sparekassen Sjælland i Tølløse.
Det bekræfter politiet over for DR Nyheder.
- Vi har sendt en indsatsleder og en patrulje til stedet, siger pressemedarbejder Charlotte Tornquist.
Politiet kan for nuværende ikke sige, om det bliver nødvendigt at spærre af eller evakuere området.
De kan ligeledes ikke fortælle, om Hærens ammunitionsrydningstjeneste skal rekvireres.
Ved du noget om sagen?
Skriv en mail til journalist Emil Ingvorsen på emii@dr.
dkDR Nyheder følger sagenFacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Politi|Sjælland|Sparekassen Sjælland|Tølløse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/drenge-fra-thailandsk-grotte-fik-opfyldt-fodbolddroem

Drenge fanget i grotteSe temaUdlandDrenge fra thailandsk grotte fik opfyldt fodbolddrøm12 drenge og deres træner var på stadion for at se Manchester United spille.
Træner Ekkapol Chantawong og de 12 fodbolddrenge fra  "Wild Boars" på plads på Manchester Uniteds hjemmebane Old Trafford.
Af Mette Richardt29.
okt.
2018 kl.
07.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe 12 drenge og deres træner, der i juli var spærret inde i en grotte i Thailand, fik i går opfyldt en drøm, da de var til fodbold på stadionet Old Trafford i Manchester.
Her overværede de kampen mellem Manchester United og Everton, som endte med en 2-1-sejr til hjemmeholdet.
Drengene blev inviteret til fodbold i Manchester, da de var reddet ud af grotten efter at have været indespærret i 17 dage.
Læs også:Højt humør ved pressemøde for thailandsk fodboldhold: 'Jeg er den smukkeste fra grotten'Der kom flere invitationer til de fodboldglade drenge, da de kom ud.
Men drengene var afkræftede og under hospitalsbehandling, så de var ikke i stand til at tage imod en invitation til VM i fodbold Rusland, som var i fuld gang, mens de sad indespærret.
The 12 boys who were trapped with their soccer coach in a flooded cave in northern Thailand for almost three weeks earlier this year bow on the stands before the English Premier League soccer match between Manchester United and Everton FC at Old Trafford in Manchester, England, Sunday Oct.
28, 2018.
(AP Photo/Dave Thompson) Overskygget af Leicester-tragedieDe 12 drenge og deres 25-årige træner var gået ind i Tham Luang-grotten i Chiang Rai's Mae Sai-distrikt i Thailand, da de blev spærret inde.
Da Tham Luang blev oversvømmet, var drengene presset til at bevæge sig dybere ind i den i alt 10 kilometer lange grotte, hvor de forsvandt.
Læs også:Thailandske drenge afslutter ophold i buddhistisk tempelEn større redningsaktion blev sat i gang, og de blev alle hentet ud af grotten i god behold.
Deres tilstedeværelse på stadion i Manchester i går blev dog overskygget af den tragiske ulykke i lørdags, hvor en helikopter med blandt andre den thailandske klubejer Vichai Srivaddhanaprabha om bord styrtede ned udenfor Leicesters stadion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Fodbold|Manchester United FC|Thailand|Everton FC




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasiliens-trump-vandt-valget-sammen-vil-vi-aendre-brasiliens-skaebne

UdlandBrasiliens Trump vandt valget: 'Sammen vil vi ændre Brasiliens skæbne'Jair Bolsonaro vil have nemmere adgang til våben, fælde regnskov og træde ud af Paris-klimaaftale.
Af Andreas Lindqvist og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)29.
okt.
2018 kl.
07.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjrefløjskandidaten Jair Bolsonaro fik en sikker sejr i anden valgrunde af det brasilianske præsidentvalg med 55,2 procent af stemmerne mod modparten Fernando Haddads 44,8 procent.
Det viser den endelige optælling fra den brasilianske valgkomite.
Læs også:Højrefløjskandidat bliver Brasiliens nye præsidentI sin valgtale lovede den kontroversielle kandidat og nu kommende præsident, at hans regering vil blive "en forsvarer for demokratiet og forfatningen".
- Dette er ikke et løfte fra et parti eller en mands ord.
Det er en ed foran gud, sagde Jair Bolsonaro ifølge BBC.
Han lovede, i tråd med sine løfter om at standse korruption og sikre lov og orden, at skabe en "anstændig" regering.
- Sammen vil vi ændre Brasiliens skæbne, lød det fra Brasiliens kommende præsident.
Homofobisk og racistiskMed valget har brasilianerne lagt stemmer til en kraftig højredrejning i landet, som blev regeret af venstrefløjen i form af Arbejderpartiet mellem 2003 og 2016, og de seneste to år af en stærkt upopulær konservativ politiker.
Kritikere er bekymrede over valget af Jair Bolsonaro, som flere gange har ytret sig nostalgisk om tiden frem til 1985, hvor Brasilien blev regeret af et militærdiktatur.
Den nyvalgte præsident er også kendt for sine homofobiske, racistiske og kvindehadende bemærkninger.
Blandt andet har han sagt, at han ville foretrække, at hans søn døde, hvis han var homoseksuel.
I 2015 fik han en bøde for at sige, at et kvindeligt kongresmedlem ikke var værd at voldtage, fordi hun var for grim.
Læs også:Amnesty: Der skal kæmpes for basale rettigheder i BrasilienUnder valgkampen har Bolsonaro åbnet for at gør våbenlovgivningen i landet mindre restriktiv.
Han har også foreslået, at Brasilien i lighed med USA træder ud af Paris-klimaaftalen fra 2015.
Dertil har han lovet at åbne dele af Amazonas-regnskoven for "udvikling" som skovhuggeri og minedrift.
Korrespondent: Et protestvalgDR's Sydamerika-korrespondent Kristian Almblad vurderer, at valget af Jair Bolsonaro snarere er et fravalg af Arbejderpartiet.
Herfra sidder Luiz Inácio Lula da Silva, som var præsident mellem 2003 og 2010, i fængsel for korruption.
Efterfølgeren, Dilma Rousseff, blev sat fra magten i 2016 efter en rigsretssag om brud på landets budgetlove.
- Der er mange brasilianere, der har talt om et valg mellem pest og kolera.
Selvfølgelig er der også rigtig begejstrede fans af Bolsonaro, siger korrespondenten.
Læs også:Brasilianske Filip har boet i Danmark i fire år: ’For første gang har jeg ikke lyst til at rejse hjem’- Men ser man på meningsmålingerne og taler med folk på gaden, er der rigtig mange af dem, som har stemt på ham, der har stemt i trods.
De vil simpelthen ikke have Arbejderpartiet ved magten mere.
Så det er på mange måder også et protestvalg, siger han.
Fra USA melder Det Hvide Hus, at præsident Donald Trump har ringet til Jair Bolsonaro for at lykønske ham med sejren.
- Begge udtrykte en stærk vilje om at arbejde side om side, som Nord- og Sydamerikas regionale ledere, for at forbedre tilværelsen for mennesker i USA og Brasilien, lyder det i en udtalelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Dilma Rousseff (politiker)|Donald Trump (politiker)|Valg og folkeafstemninger|BBC




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/simon-kjaer-udskiftet-tidligt-med-ny-skade

FodboldSimon Kjær udskiftet tidligt med ny skade Den danske landsholdsanfører måtte tidligt lade sig udskifte, da Seville hjemme slog bundproppen Huesca.
Simon Kjær har været til tælling flere gange i denne sæson.
Søndag gik han ud efter 24.
minutter.
29.
okt.
2018 kl.
07.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSevilla spillede sig søndag op på tredjepladsen i Primera Division med en hjemmesejr på 2-1 over Huesca.
Den danske landsholdsanfører Simon Kjær var med i startopstillingen, efter han sad ude i Europa League torsdag med en skade, da Sevilla slog Akhisar Belediye.
Efter 24 minutter af søndagens kamp i Sevilla måtte Simon Kjær dog trække sig ud af opgøret med problemer.
Det skriver Sevilla på Twitter.
Sejren blev sikret med to scoringer i anden halvleg af Pablo Sarabia, før gæsterne reducerede i tillægstiden.
De tre point betyder, at Sevilla har 19 point ligesom Atlético Madrid, men Sevilla har på tredjepladsen en bedre målscore.
Huesca havde den tidligere AGF-målmand Aleksandar Jovanovic i målet.
Han må konstatere, at han er skiftet til en klub, som i øjeblikket ligger sidst i Primera Division med fem point efter ti kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/naar-ungerne-graeder-siger-mor-nej-til-sex

KroppenNår ungerne græder, siger mor nej til sex Et signalstof i museungers tårer får hunmus til at afvise seksuelle tilnærmelser fra hanmus.
En hunmus kan få unger allerede, når den er fem uger gammel.
(© Igrik - Fotolia)Af Maria Lise Behrendt29.
okt.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVendingen “ikke i aften, skat” eksisterer næppe på musesprog, men hvis den gjorde, ville forklaringen ikke være hovedpine eller træthed.
Til gengæld kan det skyldes ungerne.
Hunmus er ellers ikke kendt for at sige nej til parring.
Som regel får de derfor også 5-10 kuld unger om året.
Med 4-8 unger per kuld kan det blive til rigtig mange mus på et år.
Læs også:Fluer, der ikke får sex, drikker mere alkoholMen noget tyder faktisk på, at de mange unger kan være årsagen til, at hunmusene ikke får endnu flere unger.
Forskere fra University of Tokyo har nemlig fundet ud af, at der findes et bestemt signalstof - et såkaldt feromon - i museungers tårer, som får hunmus til at afvise seksuelle tilnærmelser fra hanmus.
Ungernes feromon trumfer hannernesNormalt reagerer hunmusenes’ hjerne på et feromon, som hanmus udskiller, der får dem til at være mere modtagelige overfor parring.
Men museunger på to-tre uger udskiller altså et feromon, der trumfer hanmusens sex-appel.
Museungernes feromon lugter ikke.
Det er heller ikke luftbåren.
Men hunmusene kommer i kontakt med det, når voksne og unger plejer hinandens pels.
Feromonet bliver opfanget af receptorer i næsen, der sender et signal videre amygdala - et område i hjernen, der håndterer følelsesregulering.
Både musemødre og hunmus, der endnu har deres jomfruelighed intakt, reagerer på tåre-feromonet og bliver mere tilbøjelige til at afvise hanmus.
Selvom det ikke virker som om, at mus har travlt med at benytte sig af prævention, kan muse-tårer altså være en slags naturlig beskyttelse, der gør, at musene begrænser sig til en 20-80 unger om året.
For en god ordens skyld skal det siges, at resultaterne på ingen måde kan overføres til mennesker, da feromoner er unikke for den enkelte art.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Tokyo




https://www.dr.dk/nyheder/indland/20-procent-flere-falder-fra-pa-universitetet

Indland20 procent flere falder fra på universitetetDa fremdriftsreformen blev indført i 2014 var frafaldet blandt studerende på 29 procent.
Nu er det 35 procent.
Flere studerende droppede sidste år ud i forhold til 2014.
(Arkivfoto af Københavns Universitet).
(Foto: Jeppe Bjørn Vejlø; Niels Ahlmann Olesen; Nils Meilvang; Julien Warnand.
© Ritzau Scanpix)29.
okt.
2018 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAndelen af studerende, der dropper ud af universitetet er steget fra 29 procent i 2014, hvor fremdriftsreformen blev indført, til 35 procent i 2017.
Det svarer til 20 procent.
Reformen har nedbragt de lange studietider med seks en halv måned, oplyste Uddannelses- og Forskningsministeriet i slutningen af august.
Det viser et notat fra ministeriet ifølge Information.
Danmarks Evalueringsinstitut (EVA) har ikke undersøgt, om der er sammenhæng mellem frafald og politiske tiltag som fremdriftsreform og uddannelsesloft.
Men det har Jan Thorhauge Frederiksen, lektor i pædagogik på Københavns Universitet.
Fra 2012-2016 har han fulgt cirka 1400 studerende på Institut for Medier, Erkendelse og Formidling og spurgt ind til årsagerne til frafald.
Læs også:Universiteter når mål før tid: De studerende kommer hurtigere igennemUndersøgelsen viser, at de forskellige reformer er med til at fremskynde de studerendes beslutning om at droppe ud.
Frafaldet på Danmarks Tekniske Universitet (DTU) lå sidste år til 37 procent.
Det højeste tal, universitetet nogensinde har registreret.
Anders Bjarklev, der er formand for Danske Universiteter og rektor på DTU, mener, at det stigende frafald burde føre til, at politikerne dropper fremdriftsreform og uddannelsesloft.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) erkender over for Information, at fremdriftsreformen og andre politiske tiltag kan have en indvirkning på de studerendes adfærd og dermed frafaldet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bjarklev (rektor)|Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Venstre|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/koebt-til-stjernestatus-paa-instagram-vildledende-og-forbudt

Falske følgereSe temaIndlandKøbt til stjernestatus på Instagram: Vildledende og forbudtInfluencere med købte følgere kan være i strid med markedsføringsloven, vurderer eksperter.
Antallet af følgere på sociale medier som Instagram kan gøre dig interessant som reklamesøjle for virksomheder.
Af Thomas Klose Jensen og Mathias Friis29.
okt.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op10.
000 følgere på Instagram for bare 399 kroner.
Det kan virke som et fristende tilbud, hvis du går med drømme om at blive berømt på sociale medier - såkaldt influencer - og tjene penge på at være online.
Men du bør nok tænke over det en ekstra gang, inden du klikker dig til tusinder af nye, falske følgere.
Læs også:Hun har 2.
000 følgere på Instagram: Nu vælter det ind med gratis produkterDet vurderer Søren Sandfeld Jakobsen, der er professor i IT- og Medieret ved Aalborg Universitet og som blandt andet har været med til at udforme udkastet til den nye markedsføringslov.
- Efter min vurdering så er det vildledning efter markedsføringsloven – og det er forbudt, forklarer han.
Bloggere skal ses som erhvervsdrivendeSamme vurdering har Jan Trzaskowski, der er professor MSO på Copenhagen Business School og siden 1997 har været professionelt beskæftiget med markedsføringsret og de juridiske aspekter af elektronisk handel.
Markedsføringsloven gælder for private erhvervsvirksomheder og offentlige virksomheder i det omfang, der udbydes produkter på markedet.
Og det omfatter altså også influencere, vurderer Jan Trzaskowski.
- Der er ingen tvivl om, at en influent kan være erhvervsdrivende i markedsføringslovens forstand, siger han.
- Domstolene har endnu ikke taget stilling til, hvor meget, der reelt skal til, men man kan argumentere for, at hvis en influent modtager produkter eller har tilrettelagt sin aktivitet med henblik på at modtage produkter, sponsoraftaler, betaling og lignende, så vil det være naturligt at vurdere dem som erhvervsdrivende.
Læs også:De unge stjerner er blevet big businessDerfor vil du som håbefuld influencer heller ikke kunne forsvare dig med, at din Instagram-profil blot er et hobbyprojekt, hvor der engang i mellem falder lidt gaver og sponsorater af, som kan forsøde tilværelsen.
Det vurderer Søren Sandfeld Jakobsen- Ikke desto mindre prøver du at drive en forretning, hvor du tiltrækker annoncører, sponsorer, og de betaler dig for at du leverer en modydelse typisk ved at omtale forskellige produkter prisværdigt eller rosende, forklarer han.
- Og så er der en økonomi og en erhvervsdrift, der gør, at det falder ind under markedsføringsloven.
Bloggere kender til problematikDet potentielle lovbrud i køb af falske følgere og likes har tilsyneladende ikke afholdt nogle danske influencere fra at gøre det alligevel.
I en stikprøve blandt 40 af de mest populære bloggere, der er tilknyttet bloggingtjenesten BloggersDelight, som DR Nyheder har lavet, svarer 37 nemlig, at det er deres indtryk, at der findes danske influencere, der booster deres Instagram-profil ved hjælp af falske følgere og likes.
Læs også:Solgte millioner af falske følgere: Amerikansk virksomhed får sag på nakken30 af de 40 kender endda specifikke influencere, som har gjort det.
Men det er ikke kun de influencere, som køber sig til populariteten, som kan være på kant med loven.
Både Søren Sandfeld Jakobsen og Jan Trzaskowski vurderer, at sælgerne også bryder loven, fordi de medvirker til vildledning.
- Man kan naturligvis også vurdere, om der er tale om god markedsføringsskik både hvad angår at bruge de her falske følgere, men også at udbyde dem til salg, siger Jan Trzaskowski.
Følg vores dækning af problematikken omkring falske følgere og likes her på dr.
dk eller på Instagram-profilen @falskefolgereFacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Erhverv|Virksomhedsdrift|Aalborg Universitet|Copenhagen Business School




https://www.dr.dk/sporten/cykling/nyt-baneguld-til-danmark

CyklingNyt baneguld til DanmarkDe danske baneryttere Casper Folsach og Julius Johansen vandt World Cup-guld i parløb i canadiske Milton.
Amalie Dideriksen fik en fjerdeplads i Omnium.
Casper Folsach vandt sammen med sin makker Julius Johansen World Cup-guld i parløb natten til mandag.
Af Nikolaj Thorngaard og /RITZAU/29.
okt.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelparret Casper Folsach og Julius Johansen satte sent søndag aften dansk tid et fornemt punktum for anden afdeling af World Cuppen.
Med en ganske overbevisende sejr i herrernes parløb sikrede de den tredje danske medalje på tre dage i den canadiske by Milton.
Læs også:Dansk kvindepar snupper World Cup-sølv i banecyklingDanskerne samlede i alt 38 point, mens briterne Mark Stewart og Oliver Wood fik 28 point på andenpladsen.
Det blev USA, der fuldførte podiet på en tredjeplads.
Også Amalie Dideriksen leverede en fin præstation i omnium søndag aften og var ét sølle point fra podiet.
Hun måtte dog tage til takke med en fjerdeplads.
Succesfuld weekendDen Canadiske World Cup afdeling endte altså med at blive en yderst succesfuld en af slagsen for Danmark.
Fredag vandt banelandsholdet med Lasse Norman Hansen, Rasmus Lund Pedersen, Julius Johansen og Casper Folsach World Cup-guld i 4000 meter holdforfølgelsesløb for anden uge i træk.
Læs også:Mere World Cup-succes for det danske banelandsholdMens Amalie Dideriksen lørdag kunne lade sig hylde sammen med makkeren Julie Leth, da de sikrede en sølvmedalje i kvindernes parløb.
Dermed fulgte de fint op på deres flotte præstation ugen forinden i Paris, hvor de vandt guld ved årets første World Cup-stævne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Julie Leth (cykelrytter)|Cykelsport|Danmarks Cykle Union|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/indland/5-tendenser-fremtidens-trafik-saadan-kommer-trafikken-til-udvikle-sig

Indland5 tendenser for fremtidens trafik: Sådan kommer trafikken til at udvikle sigTrafikprognoserne byder på mere trængsel, flere biler, flere kilometer og flere køer.
Trafikken stiger med 16 procent frem mod 2030 viser seneste prognose fra Vejdirektoratet.
Af Ida-Sofie Sellerup29.
okt.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver fjerde bilist, der oplever trængsel på vejene, overvejer at skifte job for at undgå transporttiden og kø-kørsel.
Det viser en undersøgelse, som AnalyseDanmark har foretaget på vegne af DR.
Netop trængsel er en af konsekvenserne af den udvikling, der er på de danske veje, og hvordan kommer den danske trafik så til at udvikle sig?
1.
Trafikken stiger over hele DanmarkVejdirektoratet laver løbende prognoser, der tager temperaturen på trafikken.
Ifølge seneste prognose kommer trafikken på de danske veje til at stige med 16 procent frem mod 2030.
Stigningen vil ske på det meste af vejnettet.
- Det betyder trængsel på de strækninger, der allerede nu er belastede.
Altså i hovedstadsområdet, Køgebugtmotorvejen, E20 Fynske Motorvej, E45 mod Aarhus, Trekantområdet samt ved Limfjorden, siger Andreas Egense, afdelingsleder i Vejdirektoratet.
Kør Ordentligt med P4I uge 44 sætter P4 distrikterne fokus på trafik, og hvordan vi sammen kan løse de trafikale problemer, som danskerne står midt i og overfor i fremtiden.
Gennem hele ugen forsøger DR sammen med danskerne at løse de trafikale problemer i hvert P4-distrikt.
2.
Vi bliver flere på vejeneUd over øget trafik, stiger antallet af bilerne også.
Seneste opgørelse fra Danske Bilimportører viser, at der er 2,58 millioner personbiler i Danmark, og salget af hybridbiler og elbiler ser sådan ud:•Alm.
hybrider – 24.
190•Plug-in hybrid – 4.
205•Rene elektriske elbiler – 9.
482•Brintbiler – 82Ifølge Vejdirektoratet er antallet af biler vokset med 450.
000 styk på 10 år.
Den øgede trafik er et udtryk for noget positivt.
Nemlig at det går godt i økonomien.
Det betyder, at flere varer og mere gods og arbejdskraft skal transporteres rundt i samfundet.
Men det er klart, at trafikudviklingen også har negative konsekvenser, som eksempelvis øget trængsel og udledning af CO2, siger Andreas Egense.
3.
Vi kører flere kilometerI 2017 tilbagelagde vi knap 52 milliarder kilometer på de danske veje.
Det svarer til, at vi på ét år har kørt til månen og tilbage igen knap 69.
000 gange.
Læs også:TrafiktårnetDet regnestykke holdt op mod en øget CO2-udledning skaber bekymring.
Blandt andet i trafikforskningsgruppen på Aalborg Universitet:- Vi får svært ved at nå vores CO2-mål, og samtidig får vi masser af trængsel og øget støj-og luftforurening fra vejtrafikken, så ja, jeg er bekymret for den danske trafikudvikling, siger Harry Lahrmann, lektor ved trafikforskningsgruppen.
4.
Vi bruger mere tid på vejeneHarry Lahrmann peger på, at man med roadpricing, altså afgifter på vejene, vil kunne begrænse antallet af kilometer og den tid, vi bruger i trafikken.
For med flere biler og en større mobilitet er danskerne også længere tid på vejene.
Men roadpricing er et effektivt redskab til at udnytte kapaciteten, siger lektoren.
- Så kører folk mindre og flere kører måske sammen.
De tager måske cyklen, eller en hjemmearbejdsdag.
Det er klart det mest effektive våben mod trængsel og myldretid, siger han.
Vil du prøve at sætte trafikken i stå?
Prøv DRs trafiksimulator her.
5.
Vi sidder mere i myldretidAllerede nu er myldretiden mellem klokken 7-9 om morgenen og 15-17 om eftermiddagen lammende for den danske trafik.
I foråret lavede Vejdirektoratet efter anmodning fra transportminister Ole Birk Olesen (LA) en opgørelse over nogle af de strækninger i Danmark, der har den længste rejsetid i myldretiden.
I Vejdirektoratet medgiver afdelingsleder Andreas Egense, at Harry Lahrmanns forslag om roadpricing kan være et effektivt middel mod trængsel.
Men hvis transport bliver for dyr, kan det lægge en dæmper på væksten i Danmark.
Andre løsninger kan være at udnytte kapaciteten på vejene bedre eller at udvide vejnettet med nye eller bredere veje.
- Det varierer fra sted til sted, hvad der er en god løsning.
Nogle steder kan vi nemt udbygge vejene, andre steder som i København er det besværligt og dyrt.
Og så afhænger det af, hvor stor trængslen er.
Gevinsterne og omkostningerne er noget, vi kan regne på for forskellige løsninger.
Hvis gevinsten er større end omkostningerne er det en god investering, fortæller Andreas Egense.
Det gode rådMen selvom teknologien udvikler sig frem mod 2030, og selvom flere trafikprojekter gennemføres, så kommer vi ikke udenom trængsel, mener både Andreas Egense og Harry Lahrmann.
Begge peger på et godt råd.
- Kør på et tidspunkt, hvor andre ikke kører.
Hvis man kan rejse udenfor myldretiden, kan vi udnytte kapaciteten væsentlig bedre.
Også skal man køre ordentligt, og være en ordentlig bilist, siger Andreas Egense.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Trafik|Vejdirektoratet|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/traet-af-snegle-koersel-bilister-overvejer-jobskifte

IndlandTræt af snegle-kørsel: Bilister overvejer jobskifteTrafikekspert efterlyser mod fra politikerne til at løse trængselsproblemer.
Ole Henriksen pendler fra Silkeborg til Aarhus.
En tur der byder på kø tre ud af fem arbejdsdage  DR Nyheder © (c) DR)Af Morten Søgaard og Sune Lundby Møller29.
okt.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Ole Henriksen hver morgen sætter sig bag rattet i sin hvide Renault Megane for at køre turen fra hjemmet i Silkeborg til arbejdspladsen i Aarhus, så ved han, at det risikerer at blive en langsommelig tur.
- Jeg holder i kø i hvert fald tre ud af fem dage.
Trafikken mellem Silkeborg og Aarhus er horribel, forklarer den erfarne bilist.
Han er en af de pendlere, der af og til tænker over, om arbejdet virkelig er snegleturen værd.
- Det er en overvejelse, jeg har haft.
Men man er ikke herre over den slags.
Man tager de jobs, der er spændende, siger Ole Henriksen.
Mange bilister går med de samme overvejelser.
En meningsmåling, som Analyse Danmark har lavet for DR, viser, at når morgentrafikken går helt i stå, og motorvejen er oversvømmet af biler, så overvejer en fjerdedel af bilisterne at droppe deres arbejde og skifte til en arbejdsplads, som er hurtigere at komme til og fra.
Virksomheder mister medarbejdereDet er et problem, når medarbejdere fravælger jobbet på grund af trafik, lyder det fra Michael Svane, der er direktør for Transport og Infrastruktur hos arbejdsgiverforeningen Dansk Industri.
- Det er alvorligt.
Vi har lige nu en situation, hvor rigtig mange virksomheder har svært ved at finde den arbejdskraft, de har brug for.
Aarhus Nord er et af de steder, der dagligt byder på kø-kørsel.
En meningsmåling Analyse Danmark har lavet for DR viser, at hver fjerde bilist, der oplever trængsel på vejen, overvejer at skifte arbejde, for at kunne komme lettere til og fra jobbet.
 DR Nyheder © (c) DR)Michael Svane peger på, at det særligt er et problem, hvis virksomhederne mister nøglemedarbejdere.
- Det kan slå rigtig hårdt for de ramte virksomheder.
Der er jo heller ingen garanti for, at det så kan lykkes at finde en ny medarbejder, der vil køre turen, forklarer Michael Svane.
Hjemmearbejdspladser holder på medarbejderneBo Dencker pendler hver dag mellem Skanderborg og Aarhus.
En tur der tager 20 minutter uden for myldretiden og helt op til en time, når trafikken er værst.
Det er virkelig ikke optimalt i forhold til at udvikle vores forretningBo Dencker, Virksomhedsejer og pendler, SkanderborgHan er direktør i sit eget firma, og de erfaringer, han selv har med trafikken, har fået ham til at træffe et valg for at holde på sine medarbejdere.
- Mine folk bruger cirka halvdelen af deres tid ude hos kunder.
De arbejder i forvejen rigtig mange timer og kører langt, så jeg synes næsten ikke, jeg kan bede dem om at kæmpe sig gennem trafikken, for at komme ind til kontoret, siger Bo Dencker.
Derfor stiller han hjemmearbejdspladser til rådighed for sine medarbejdere.
- Det er selvfølgelig godt, at vi har den mulighed, men det er virkelig ikke optimalt i forhold til at udvikle vores forretning, forklarer Bo Dencker.
Politikerne skal stille krav til bilisterneEn del af den trængsel, der hver dag gør det vanskeligt at komme frem gennem trafikken, kan undgås ganske simpelt.
Det mener Svend Tøfting, der er Ingeniørforeningens Trafikekspert.
Læs også:Trængslen på vejene stiger: Fire løsninger på fremtidens trafikproblemer- Men politikerne lider af et ’snoreklipper-syndrom.
’ De vil hellere åbne nye vejprojekter end stille upopulære krav til bilisterne, siger Svend Tøfting.
Svend Tøfting vil indføre en hastighedsgrænse på 90 kilometer i timen på motorvejene i myldretiden og tvinge bilisterne til at køre med præcis samme hastighed.
Jeg synes politikerne er meget berøringsangste overfor at stille krav til danskerne om at blive bedre trafikanterSvend Tøfting, Ingeniørforeningens trafikekspertDen ensartede hastighed kan opnås ved at indføre hastighedskontroller målt over hele strækninger, så det er bilistens gennemsnitshastighed, der er afgørende for, om der falder en bøde.
- En ensartet hastighed vil frigive kapacitet, når motorvejen er under spidsbelastning, fordi man undgår opbremsninger, der forplanter sig som chokbølger til hele trafikken, siger Svend Tøfting.
Men det kræver mod fra politikerne, og det har de ikke, lyder det fra eksperten.
- Jeg synes politikerne er meget berøringsangste overfor at stille krav til danskerne om at blive bedre trafikanter, siger Svend Tøfting.
Det afviser Trafikminister Ole Birk Olesen fra Liberal Alliance.
- Det har han ikke ret i.
Vi gør mange ting for at få bilisterne til at køre sikkert og fornuftigt.
Vi har jo blandt andet indført, at man kan få klip i kørekortet, og vi er også klar til at indføre flere stærekasser, så der er blevet indført større sanktioner overfor bilisterne, siger ministeren.
Vejene mangler pengeHos Dansk Industri håber direktør for Transport og Infrastruktur, Michael Svane, at politikerne snart letter på låget til pengekassen.
Trafik ved Aarhus.
En meningsmåling, som Analyse Danmark har lavet for DR, viser, at når morgentrafikken går helt i stå, og motorvejen er oversvømmet af biler, så overvejer en fjerdedel af bilisterne at droppe deres arbejde og skifte til en arbejdsplads, som er hurtigere at komme til og fra.
 DR Nyheder © (c) DR)- Når så mange overvejer at droppe jobbet på grund af trafik er det i høj grad et signal til vores politikere om, at de er nødt til at gøre noget for at nedbringe trængslen, og det vil sige at, vi er nødt til at investere i vores infrastruktur igen.
Trafikminister Ole Birk Olesen fra Liberal Alliance er opmærksom på problemet.
- Det er alt for mange, når 25 procent af de bilister, der oplever kø, overvejer at droppe jobbet på grund af trængsel.
Det er udtryk for, at vi skal i gang med at investere i vejene, så de kan håndtere den trafik, der er.
Ministeren understreger, at vejnettet har første prioritet i den kommende tid, men der er ikke nye midler til investeringer før 2021.
Vil gerne cykle på JobOle Henriksen fra Silkeborg er særligt træt af de sidste 10 kilometer frem mod Aarhus.
Aarhus Nord ved Søften.
Her er der hver morgen meget tæt trafik.
Billedet her er taget fredag den 26.
oktober klokken 7.
30  DR Nyheder © dr)- De sidste fire gange jeg har skiftet job, har jeg haft en målsætning om at kunne cykle på arbejde.
Alligevel sætter han sig troligt i den hvide Renault Megane for at køre 55 kilometer til Aarhus.
- Det job man gerne vil have er jo ikke altid inden for cykelafstand fra, hvor man bor, konstaterer Ole Henriksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Ole Birk Olesen (politiker)|Trafik|Aarhus|Liberal Alliance




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amnesty-der-skal-kaempes-basale-rettigheder-i-brasilien

UdlandAmnesty: Der skal kæmpes for basale rettigheder i BrasilienDen nye brasilianske præsident, Jair Bolsonaro, er en trussel mod minoriteter, lyder det fra Amnesty.
)29.
okt.
2018 kl.
02.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver hårdt brug for at kæmpe for helt basale menneskerettigheder, efter at den højreorienterede Jair Bolsonaro søndag er blevet udråbt som vinder af det brasilianske præsidentvalg.
Det mener menneskerettighedsorganisationen Amnesty International.
- Den tiltrædende præsident har ført en kampagne med en tydelig dagsorden, der går imod menneskerettigheder.
- Han er ofte kommet med diskriminerende udtalelser om forskellige grupper i samfundet, siger Erika Guevara-Rosas, der er direktør i Amnesty International, i en pressemeddelelse.
Med knap 95 procent af stemmerne talt op havde Bolsonaro sent søndag aften 55,54 procents opbakning fra vælgerne.
Den 63-årige Jair Bolsonaro er tidligere kaptajn i hæren.
Han er blandt andet berygtet for at tale nedsættende om kvinder og om sorte.
- Valget af ham som præsident kan være til stor fare for de indfødte, for traditionelle samfund, for LGBTI-personer, unge sorte, kvinder, aktivister og samfundsorganisationer, hvis hans retorik bliver afspejlet i hans politik.
- Nu hvor valget er overstået, står vi over for en udfordring om at beskytte menneskerettighederne for alle brasilianere, siger Amnesty-direktøren.
Blandt Bolsonaros valgløfter er blandt andet en lempelse af landets våbenlovgivning.
Og det bekymrer også hos Amnesty.
- Hvis de her forslag bliver gennemført, så vil det forværre den i forvejen omfattende antal episoder af dødelig vold i Brasilien, skriver Amnesty.
Ifølge organisationen er der 63.
000 mord om året i Brasilien.
70 procent af dem sker med skydevåben, og politiet dræber omkring 5000 personer årligt.
Bolsonaro besejrede søndag venstrefløjskandidaten Fernando Haddad.
Fernando Haddad blev udpeget som Arbejderpartiets præsidentkandidat, da den populære ekspræsident Luiz Inacio Lula da Silva blev udelukket fra at stille op på grund af en korruptionsdom.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indonesisk-fly-med-189-om-bord-styrtet-i-havet

UdlandIndonesisk fly med 189 om bord styrtet i havetPassagerfly menes at være sunket til bunds ud for den indonesiske ø Java.
29.
okt.
2018 kl.
05.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt passagerfly med i alt 188 personer om bord fra det indonesiske lavprisselskab Lion Air er styrtet ned i havet, kort tid efter at det lettede fra Indonesiens hovedstad, Jakarta.
Det oplyser landets transportministerium ifølge nyhedsbureauet AFP.
Der er tale om 178 voksne passagerer, et barn, to spædbørn, to piloter og seks medlemmer af kabinepersonalet.
Sunket til bundsEn talsmand fra den indonesiske katastrofemyndighed har på Twitter lagt billeder op af redningsholds indledende arbejde.
Her ses blandt andet en smadret telefon, bøger, tasker og dele af flyets skrog.
Flyet menes at være sunket til bunds ud for den indonesiske ø Java.
Ifølge lederen af den indonesiske eftersøgnings- og redningsmyndighed, Muhammad Syaugi, er det endnu for tidligt at sige, om der er nogen overlevende efter styrtet.
- Vi ved endnu ikke, om der er nogen overlevende.
Vi håber, vi beder, men vi kan ikke bekræfte noget, siger han ved et pressemøde.
Edward Sirait, der er direktør i Lion Air, har tidligt mandag ikke kommenteret episoden yderligere.
Men han siger, at selskabet vil holde et pressemøde senere mandag.
Flyet var på vej fra hovedstaden til byen Pangkal Pinang på Sumatra.
Flyet lettede fra Jakarta klokken 06.
20 mandag morgen lokal tid (00.
20 mandag dansk tid).
Det skulle være landet i Pangkal Pinang klokken 07.
20.
Moderne selskabLion Air er et af Indonesiens nyeste og største luftfartsselskaber og står både for indenrigs- og udenrigsflyvninger.
Passagerflyet var af typen Boeing 737-800, skriver nyhedsbureauet AP.
Et fly af samme type var i 2013 involveret i en hændelse, hvor flyet ramte forbi landingsbanen, da det ankom til den indonesiske ø Bali.
Flyet styrtede ned i havet, men ingen mistede livet i episoden.
I 2014 styrtede et fly fra flyselskabet AirAsia ned i havet på vej fra Indonesien til Singapore.
Alle 162 personer om bord mistede livet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Indonesien|Flyselskaber|Jakarta|Flytrafik|AirAsia




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/andelsboligforeninger-skovler-gebyrpenge-ind-indkasserer-op-til

KøbenhavnAndelsboligforeninger skovler gebyrpenge ind: Indkasserer op til 225.
000 kr.
på ventelisterMan kan godt få fornemmelsen af, at det er blevet en selvstændig indtægtskilde, lyder kritikken.
Når en andelsbolig i København bliver sat til salg er det ofte en fra ventelisten, der ender som ny ejer.
En venteliste man som ejer kan have betalt en del til i gebyrer.
Af Marcel Mirzaei-Fard, Marcus Mathiasen Bank og Daniel Larsen (Research)29.
okt.
2018 kl.
06.
02 | opdateret 29.
okt.
2018 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt stå i kø til en andelsbolig kan være en dyr fornøjelse.
Det viser en stikprøve DR P4 København har lavet blandt 21 andelsboligforeninger i København.
Hver især tager de et gebyr på mellem 50 og 500 kr.
for at stå på venteliste - uanset om man har udsigt til at få en bolig eller ej.
Og det betyder, at foreningerne hvert år kan indkassere mellem 7.
000 og helt op til 225.
000 kroner på ventelisterne.
Den slags beløb møder kritik fra Forbrugerrådet Tænk.
- Man kan godt få fornemmelsen af, at det ikke bare dækker administration, men at det er blevet en selvstændig indtægtskilde.
Og det synes jeg ikke er i orden, siger Vagn Jelsøe, der er vicedirektør i Forbrugerrådet Tænk.
En af de andelsboligforeninger, der tager et gebyr for at stå på venteliste, er Ab Jæger på Nørrebro i København.
Her koster det 200 kr.
at stå på venteliste.
I maj havde listen 1125 medlemmer, hvilket svarer til, at foreningen kan indbringe 225.
000 kr årligt i ventelistegebyrer.
Læs også:Hård kamp om studieboligerne: Telefonerne gløder, og ventelisterne vokserOg det mener Kim Boesen, som er formand for foreningen, er rimeligt.
- 200 kr.
om året er en ganske normal takst for at stå på listen.
Jeg synes det er rimeligt, at dem der står på listen, er dem der betaler for administrationen, siger han.
Men Vagn Jelsøe frygter, at andelsboligforeningerne udnytter manglen på billige boliger i København, til at tjene penge.
- Der er rigtig mange mennesker, der gerne lader sig skrive op rigtig mange steder, og som klynger sig op på det håb om, at en af dem giver gevinst, siger han.
Men den slags spekulerer Kim Boesen og Ab Jæger ikke i.
- Det kan godt være, at den skaber et overskud, men så går det til drift.
Vi spekulerer ikke i, at vi skal have et overskud, siger han.
Brancheforening: Ingen grund til at lave om på gebyrerHos brancheorganisationen Andelsboligforeningernes Fællesrepræsentation, Abf mener man ikke, at der er grund til at føre kontrol med, at foreningerne ikke tjener penge på gebyrerne.
Andelsboligforeningerne kan tage lige så høje gebyrer for at stå på ventelisten, som de har lyst til, siger Jan Hansen, der er administrerende direktør i Abf.
- Det er op til foreningen selv at finde ud af, hvad der skal til af gebyrer for at få dækket de omkostninger, der måtte være, siger han og fortsætter:- Gebyrer tjener et formål.
Det sikrer, at dem der står på listen stadig er aktive og er interesserede i at få en bolig i den her forening, siger han.
Billedet er ændret, da det tidligere billede var fra en andelsboligforening, der ikke har ventelister.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Bolig|Forbrugerrådet|ABF|Vagn Jelsøe (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nyvalgt-praesident-vil-aendre-brasiliens-skaebne-med-folket

UdlandNyvalgt præsident vil ændre Brasiliens skæbne med folketJair Bolsonaro, der søndag blev valgt som Brasiliens kommende præsident, lover at forsvare demokratiet.
)29.
okt.
2018 kl.
02.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJair Bolsonaro, der søndag vandt det brasilianske præsidentvalg, lover at forsvare "forfatningen, demokratiet og friheden".
- Dette er ikke et partis løfte eller en mands æresord.
Det er en ed over for Gud, siger han i sin sejrstale.
Bolsonaro, der repræsenterer den ydre højrefløj i Brasilien, afviser dermed sine politiske modstanderes advarsler om, at han vil styre landet i en mere autoritær retning.
Under valgkampen blev Jair Bolsonaro blandt andet kritiseret for at glorificere Brasiliens brutale militærstyre fra 1964 til 1985.
Den kommende præsident lover, at han "vil ændre Brasiliens skæbne" sammen med folket.
I sin sejrstale, der blev bragt direkte på det sociale medie Facebook, siger Bolsonaro, at landet må stoppe med at "flirte med socialismen, kommunismen, populismen og ekstremisterne på venstrefløjen".
Jair Bolsonaro har tidligere lovet at sende sine politiske modstandere på venstrefløjen i "eksil eller i fængsel", hvis han blev valgt som landets præsident.
Bolsonaro var oppe imod Arbejderpartiets Fernando Haddad ved den afgørende valgrunde søndag.
Fernando Haddad blev udpeget som Arbejderpartiets præsidentkandidat, da den populære ekspræsident Luiz Inacio Lula da Silva blev udelukket fra at stille op på grund af en korruptionsdom.
Fernando Haddad siger efter valgnederlaget, at han vil kæmpe for at "forsvare friheden for de 45 millioner" mennesker, der stemte på ham ved søndagens valg.
Det er ikke kun Bolsonaros politiske modstandere, der advarer mod den nyvalgte præsident.
Organisationen Amnesty International vurderer, at der nu skal kæmpes for de basale menneskerettigheder i landet.
- Nu hvor valget er overstået, står vi over for en udfordring om at beskytte menneskerettighederne for alle brasilianere, siger Amnesty-direktør Erika Guevara-Rosas i en pressemeddelelse.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kasper-schmeichel-er-knust-efter-nyhed-om-klubejers-dod

UdlandKasper Schmeichel er knust efter nyhed om klubejers dødLeicester Citys klubejers død kommer som et chok for den danske landsholdsmålmand Kasper Schmeichel.
Den nu afdøde ejer af Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabh, fik danske Kasper Schmeichels drømme til at gå i opfyldelse.
)29.
okt.
2018 kl.
02.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Schmeichel er "fuldstændig ødelagt og knust", efter det er blevet bekræftet, at ejeren af den engelske fodboldklub Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabh, er blandt de omkomne fra et helikopterstyrt lørdag aften.
Det skriver Kasper Schmeichel i et åbent brev til klubejeren, der er offentliggjort på Twitter.
- Aldrig har jeg mødt en mand som dig.
Så hårdtarbejdende, så dedikeret, så passioneret, så venlig og generøs, skriver den danske landsholdsmålmand.
Helikopteren styrtede ned lørdag aften ved en parkeringsplads uden for Leicester Citys stadion.
Ingen af de fem om bord overlevede, skriver klubben i en meddelelse, der er sendt ud søndag aften.
60-årige Vichai Srivaddhanaprabha købte fodboldklubben i 2010.
Året efter kom Kasper Schmeichel til Leicester City.
Danskeren har dermed stort set været med fra begyndelsen af klubbens genopbygning under den thailandske ejer, som kulminerede med det overraskende Premier League-mesterskab i 2016.
- Du ændrede fodbold.
For altid!
Du gav alle troen på, at alt var muligt (.
.
.
) Du inspirerede mig, og jeg troede på dig.
Du fik mig til at føle, at alt var muligt, skriver Kasper Schmeichel.
- Du fik mine drømme til at gå i opfyldelse (.
.
.
) Og det knuser mit hjerte at vide, at jeg aldrig skal møde dig i omklædningsrummet igen.
Flere engelske medier, herunder Sky Sports og The Guardian, har skrevet, at Kasper Schmeichel var blandt de første ude fra stadion, da ulykken var sket.
Her kunne han ifølge medierne ses med tårer i øjnene ved synet af den brændende helikopter.
Også Jamie Vardy, angriber i Leicester City, hylder klubbens ejer.
- For mig er du en legende.
En fantastisk mand, der havde det største hjerte.
Du var klubbens sjæl.
Tak for alt, du har gjort for mig, for min familie og for klubben.
Jeg vil virkelig savne dig, skriver Vardy på Instagram.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamie Vardy (fodboldspiller)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Leicester City FC|England|Fodbold




