https://www.dr.dk/nyheder/udland/sneplove-glatte-veje-og-underafkoeling-seks-amerikanere-doede-i-bidende-frost

UdlandSneplove, glatte veje og underafkøling: Seks amerikanere døde i bidende frostI Minnesota i USA kan kulden komme til at føles som 70 minusgrader.
I Minnesota vil temperaturen kunne føles som 70 minusgrader.
Af Anna Sol Jørgensen30.
jan.
2019 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst seks personer har i denne uge mistet livet i de voldsomme frostgrader, der har bidt sig fast i store dele af USA.
En af dem er en 82-årig mand, der blev fundet død af underafkøling uden for sit hjem i delstaten Illionois.
Et andet sted i Illinois blev en mand dræbt, da han blev ramt af en sneplov for enden af en indkørsel.
I Wisconsin er en mand fundet frosset til døde i en garage nær sit hjem, hvor manden havde været i gang med at skovle sne.
I Indiana er en mand fundet død i sin indkørsel, efter at han tilsyneladende er faldet.
De resterende dødsfald skyldes trafikuheld på isglatte veje.
Det oplyser lokale myndigheder til det amerikanske medie NBC News.
Lake Michigan i Chicago er lynhurtigt frosset helt til.
 En mand forsøger at kaste vand ud af en beholder i kulden.
 Beplantning er frosset til ved Lake Michigan i Chicago, hvor temperaturen stadig falder.
1 / 3Lake Michigan i Chicago er lynhurtigt frosset helt til.
1 / 3En mand forsøger at kaste vand ud af en beholder i kulden.
2 / 3Beplantning er frosset til ved Lake Michigan i Chicago, hvor temperaturen stadig falder.
3 / 3Dødsfaldene kommer, mens størstedelen af det østlige USA er blevet ramt af en kombination af kraftig vind og voldsomme minusgrader.
I Chicago er temperaturen i dag faldet til 30 minusgrader, mens kviksølvet på termometeret nåede helt ned på -37 grader i North Dakota.
Det er næsten lige så koldt som på Antarktis, hvor det lige nu fryser med 42 grader.
Læs også:Chicago bliver koldere end Antarktis: Ekstrem kulde venter USAForfrysninger på fem minutterI flere stater i Midtvesten har man nu erklæret undtagelsestilstand, blandt andet i Wisconsin, Michigan og Illinois, hvor Chicago ligger.
Med temperaturer, der på grund af chill-faktoren (vindafkølingsfaktoren), vil føles som 40 til 50 minusgrader, bliver det så koldt, at man risikerer forfrysninger på ganske få minutter, advarer National Weather Service.
Minnesota vil i særdeleshed blive hårdt ramt af den voldsomme kulde, der kan komme til at føles som 70 minusgrader.
- Det er virkelig farlige forhold, der kan føre til forfrysninger på utildækket hud i løbet af fem minutter.
Det bedste, du kan gøre, er at begrænse den tid, du bruger udendørs, skriver den nationale vejrservice på Twitter.
I ti stater har postkontorerne droppet at forsøge at komme ud med posten, mens tusindvis af fly- og togafgange i og omkring Chicago bliver aflyst, skriver CNN.
Flere steder i Midtvesten er leverancer af øl ifølge CNN også blevet aflyst, da de ellers fryser til is i lastbilerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Chicago|CNN|Vejret|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/falck-pressede-konkurrent-af-markedet-nu-varsler-bios-sagsanlaeg

Falck-Bios-sagenSe temaPengeFalck pressede konkurrent af markedet: Nu varsler Bios sagsanlægDen hollandske reddervirksomhed vil kompenseres for konkursen på det danske marked.
Konkurrencerådet anklager i sin afgørelse Falck for at have spredt negative historier om den hollandske konkurrent Bios, blandt andet for at forhindre deres medarbejdere i at skifte over til konkurrenten.
Af Sally Frydenlund Larsen30.
jan.
2019 kl.
22.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2016 gik det hollandske redderfirma Bios konkurs i Danmark.
Og det var ikke tilfældigt, argumenterede Bios dengang og beskyldte Falck for at have stukket en kæp i hjulet på konkurrenten.
Den beskyldning fastholder firmaet fortsat, og i dag fik Bios Konkurrencerådets ord for, at Falck misbrugte sin markedsposition til at presse den hollandske konkurrent ud af markedet.
Sagen kort:I 2014 beslutter Regionsrådet i Region Syddanmark, at Bios, et nystiftet dansk-hollandsk selskab, skal overtage ambulancedriften i Syd- og Sønderjylland og på Fyn fra Falck, som udtrykker stor utilfredshed med beslutningen.
I 2015 begynder ambulancedriften at halte for Bios.
Medarbejdere søger væk fra virksomheden og der er bøvl med vagtplaner og responstiden.
Fra 2016 kan Bios ikke længere opfylde sine kontraktlige forpligtelser, fordi de ikke har ansatte nok.
I juli 2016 begærer Region Syddanmark Bios konkurs.
Bios beskylder Falck for at have spredt negative rygter om selskabet, så medarbejderne søgte over til Falck.
I juni sidste år undskylder Falck for sin opførsel.
Afgørelsen fra rådet betyder, at virksomheden nu varsler et sagsanlæg mod Falck.
Det skriver direktøren for Bios, Stef Hesselink, i en pressemeddelelse.
- Vi har nu sort på hvidt, at Falck misbrugte sin position og forhindrede os i at levere en bedre og billigere service til borgerne i Region Syddanmark, skriver han og fortsætter:- Vi vil nu nærlæse afgørelsen, når den engang er tilgængelig i sin fulde længde, men jeg kan sige klart, at vi med dagens afgørelse selvfølgelig vil søge at blive kompenseret for det enorme tab, som Falcks helt uhørte adfærd har kostet vores virksomhed og den hollandske gruppe af aktionærer.
Regionen er rystetBios oplyser ikke, hvor meget man planlægger at sagsøge Falck for, men kort efter firmaets danske konkurs i 2016, truede Bios med at sagsøge Falck for 90 millioner kroner.
Falck har tidligere undskyldt og kaldt sagen "pinlig" for virksomheden.
Jeg synes, det er rystende at en gammel hæderkronet virksomhed som Falck kan finde på at opføre sig på den måde.
Regionsrådsformand i Region Syddanmark, Stephanie Lose.
Alligevel afviser Falck at have overtrådt lovgivningen og har derfor anket konkurrencerådets afgørelse til konkurrence-ankenævnet.
Hvis rådet får ret dér, vil Falck blive anmeldt til Bagmandspolitiet.
I Region Syddanmark, hvor konkurrencedramaet mellem redderfirmaerne udspillede sig, er man rystet over Konkurrencerådets afgørelse.
- Jeg synes, det er rystende, at en gammel hæderkronet virksomhed som Falck kan finde på at opføre sig på den måde, siger regionsrådsformand Stephanie Lose.
- Det er rystende at læse sort på hvidt, hvordan Falck i det fuldstændig skjulte bag alle formelle kanaler har ageret via kommunikationsbureauer og stråmænd for at påvirke omverden og skubbe Bios ud af markedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BIOS Ambulance Service|Stephanie Lose (politiker)|Region Syddanmark|Holland|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-videre-i-europa-andet-aar-i-traek-vi-kan-kun-overraske-herfra

BasketballBakken Bears videre i Europa for andet år i træk: 'Vi kan kun overraske herfra'Det aarhusianske basketballmandskab avancerer i Europe Cup takket været en overlegen sejr over finske Kataja.
Træner Steffen Wich og Bakken-spillerne kan glæde sig over et nyt Europe Cup-slutspil.
Af Kasper Heide Lund30.
jan.
2019 kl.
22.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBasketholdet Bakken Bears er videre til 1/8-finalen i Europe Cup, efter aarhusianerne onsdag aften kom tilbage på sejrssporet i gruppespillet ovenpå to nederlag i træk.
Hjemme i Vejlby-Risskov Hallen vandt det danske basketballhold overlegent over finske Kataja i Europe Cup med 102-58.
Det sikrer dem som minimum gruppens andenplads, hvilket giver en plads i knockoutkampene.
Læs også:Bakken på sejrsjagt for at avancere i Europa: 'Vi skal tilbage på sejrssporet'Før kampen havde Bakken Bears fået en hjælpende hånd i Rusland, da Saratov hjemme havde slået hollandske Leiden.
Det betød, at aarhusianerne med en sejr var videre til Europe Cups 1/8-finale.
- Det er en kæmpe forløsning at kunne koncentrere sig om at spille med om trofæet, siger Bakken-træner Steffen Wich og fortsætter:Det er urealistisk.
Det giver jo ingen mening, at man to gange i Europe Cup går videre til det sjove slutspil.
Det burde ikke kunne ske.
Steffen Wich, træner i Bakken Bears.
- Dels er jeg selvfølgelig rigtig glad for det resultatmæssigt – det vil jeg ikke fornægte, men præstationen er noget, vi trænere går mere op i, og den var rigtig fornem.
Det var et dejligt bjørnehold at kigge på i dag.
Det er nu anden sæson i træk, at Bakken Bears er videre til knockoutkampene i Europe Cup.
Sidste år nåede man sensationelt helt til semifinalen, hvor holdet dog tabte samlet til italienske Avellino.
- Det er urealistisk.
Det giver jo ingen mening, at man to gange i træk i Europe Cup går videre til det sjove slutspil.
Det burde ikke kunne ske, siger Steffen Wich.
Læs også:Italienere stopper Bakkens europæiske eventyr- Vi kan kun overraske herfra.
Der går 16 hold videre, og der kommer en del hold fra Champions League, hvor de har nogle voldsomme budgetter.
Så vi er underdogs hver gang ligesom sidste år.
Bakken Bears har en kamp tilbage i gruppen i Europe Cup.
På onsdag møder de Saratov i en finale, der afgør, hvilket af de to hold, der skal slutte øverst i puljen.
Der er dog den hage, at Bakken Bears skal vinde med mindst 11 point for at overhale Saratov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Rusland|Aarhus|Basketball|Holland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/den-tidligere-topdommer-peter-mikkelsen-er-doed

FodboldDen tidligere topdommer Peter Mikkelsen er dødPeter Mikkelsen blev to gange kåret til verdens bedste fodbolddommer.
Onsdag døde han efter længere tids sygdom.
Peter Mikkelsen blev i 1990'erne regnet som en af verdens bedste fodbolddommere.
(Arkivfoto) 30.
jan.
2019 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere fodbolddommer Peter Mikkelsen er død.
Det oplyser den ligeledes tidligere dommer Kenn Hansen på Twitter på vegne af familien.
- Peter Mikkelsen er til aften sovet stillet ind efter lang tids sygdom omgivet af familien, skriver Kenn Hansen.
- Familien ønsker ikke spørgsmål, så det beder jeg alle respektere.
Peter var ud over at være Danmarks bedste dommer nogensinde et unikt væsen og en af mine bedste venner.
Han vil savnes verden over.
Peter Mikkelsen blev 58 år og har de seneste år været bundet til en kørestol, efter at en frygtelig kræftsygdom spredte sig og lammede hans ene side.
Peter Mikkelsen, der her giver OBs Steen Nedergaard det røde kort, anses af mange for at være Danmarks bedste fodbolddommer nogensinde.
Han stoppede dommerkarrieren som 38-årig i 1998 efter blandt andet at have været til VM i 1990 og 1994 samt EM i 1992 og 1996.
Han er på flere fodboldsider på nettet med på listen over alle tiders 10 bedste fodbolddommere, og organisationen IFFHS, der laver statistik over fodboldhistorie og -statistik, kårede ham i 1991 og 1993 til verdens bedste.
I 2014 blev han af Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) hædret med en særlig dommerpris.
Fifas Special Referee Award gives til dommere, der har dømt på topniveau i deres hjemland i mindst ti år og har dømt mindst 20 internationale topkampe.
Efter karrierestoppet som dommer blev Peter Mikkelsen ansat som dommerbedømmer af Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa).
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Fodbold|UEFA|Twitter|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/jane-aamund-var-ingen-anmelderdarling-men-laeserne-elskede-hende

BøgerJane Aamund var ingen 'anmelderdarling' – men læserne elskede hendeJane Aamund udgav 19 romaner sammen med en lang række andre bøger.
Jane Aamund nåede at udgive 19 romaner i løbet af sit 82 år lange liv.
Af Michelle From Hoxer30.
jan.
2019 kl.
21.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jane Aamund var læsernes forfatter og ikke nogen anmelderdarling.
Der blev rynket på de fleste kulturradikale næser, når hun udgav en ny bog.
Til gengæld sælger hun virkelig godt - og hendes bøger bliver revet ned fra bibliotekernes hylder, siger Barbara Rugholm Hessellund, anmelderredaktør på Litteratursiden.
dk.
Om Jane AamundFødt på Frederiksberg 8.
november 1936.
Uddannet korrespondent i engelsk og har blandt andet været ansat på Berlingske.
Debuterede som forfatter i 1977 med ’Bag damen stod en Christian’.
Jane Aamunds udgav i 2018 sin sidste selvbiografiske bog ’Samtaler om natten’.
Den nu afdøde forfatter nåede at udgive 19 romaner sammen med en lang række andre bøger i løbet af sin mere end 40 år lange karriere - og hun modtog flere gange prisen som 'Danskernes yndlingsforfatter' fra boghandlerkæden Bog & Idé.
- Hun skrev slægtshistorier og kærlighedsromaner med ærlighed og underfundighed og uden forstillelse.
Hun var journalist og god til iagttagelser, beskrivelser og til at fortælle historier, siger Barbara Rugholm Hessellund.
Læs også:Jane Aamund er dødLivsklog og god fortællerHun peger på Jane Aamunds ærlighed og åbenhed, som noget af det hendes mange trofaste læsere især elskede hende for – også i virkeligheden, hvor hun fortalte åbent om både kræftsygdom og sine mange kærlighedsforhold.
- Og så var hun en livsklog dame og en rigtig god fortæller.
Jeg ved, at mange ældre damer er glade for Aamunds forfatterskab - og her er der nok også noget historisk genkendelse på spil, siger Barbara Rugholm Hessellund, som selv læste flere af Jane Aamunds bøger allerede i tyverne.
- Jeg syntes, de var ret gribende, og hun var god til at fortælle historier, men jeg havde en fornemmelse af dengang, at de nok ikke var så fine at have liggende fremme, indrømmer hun.
Barabara Rugholm Hessellund peger her på nogle af Jane Aamunds mest berømte romaner, der byggede på hendes egen og hendes families historie.
Slægtshistorien(Foto: People's Press © collage @dr.
dk)I 1989 udgav Jane Aamund romanen 'Klinkevals', som ofte omtales som hendes 'folkelige gennembrud'.
Mange kender den måske fra den filmatiserede udgave fra 1999.
'Klinkevals' handler om Jane Aamunds egen farmor, Juliane Jensen, og hendes liv i et fattigt og broget arbejdermiljø på Christianshavn i 1880'erne.
- Serien er et fint stykke Danmarkshistorie og et tidsbillede på København i slutningen af 1800-tallet, siger Barbara Rugholm Hessellund om 'Klinkevals-trilogien'.
De to sidste bind i serien er 'Juliane Jensen' (1990) og 'Oven Vande' (1992).
De tre bøger udkom samlet i 1997.
De selvbiografiske(Foto: People's Press/Høst & Søn © collage @dr.
dk)Den selvbiografiske kærlighedsroman 'Colorado drømme' fra 1997 indbragte Jane Aamund 'De Gyldne Laurbær' og blev en af årtiets bedst sælgende romaner.
I 'Colorado drømme' skriver Jane Aamund åbenhjertigt om sine egne ægteskabelige konflikter og erotiske udfoldelser.
- Det er en roman om kærlighed på tværs af grænser og udenom ægteskabet, siger Barabara Rugholm Hessellund.
Hun peger også på Jane Aamunds to efterfølgende selvbiografiske romaner 'Den grønne port' fra 1998 og 'Den hvide verden' fra 2000 som to af hendes helt store hits.
'Den grønne port' er det barndommen og ungdommen i 1940'erne og 1950'erne, som bliver beskrevet, mens 'Den hvide verden' er en barsk fortælling om forfatterens mangeårige kamp mod kræften.
En kamp, som Jane Aamund altså tabte den 29.
januar i år.
Hun blev 82 år.
Læs også:Asger Aamund: Der var ingen livskvalitet tilbage for JaneFacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Aamund (forfatter)|Litteratur|København|USA|Parforhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/dansk-kok-efter-sejr-ved-bocuse-dor-det-er-uvirkeligt

KulturDansk kok efter sejr ved Bocuse d'Or: 'Det er uvirkeligt'Kenneth Toft-Hansen var overvældet efter sejren ved Bocuse d’Or, det uofficielle verdensmesterskab for kokke.
Se danskernes reaktion, da de bliver udråbt som vindere.
Af Magnus Dam Nielsen30.
jan.
2019 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSmagsdommerne ved Bocuse d’Or måtte i dag overgive sig til den danske kok Kenneth Toft-Hansens chartreuse og ovnstegte kalv med brisler.
Ved konkurrencen fik han nemlig overrakt guldstattuetten, der er symbolet på, at han nu kan kalde sig verdens bedste kok, og det havde danskeren svært ved helt at kapere.
- Jeg har det fantastisk, men det er samtidig lidt uvirkeligt.
Jeg tror, det er lidt overvældende for hele holdet, siger en glad Kenneth Toft-Hansen.
For selvom danskeren sammen med sin hjælper Christian Wellendorf og mentor Rasmus Kofoed har brugt utallige timer i køkkentet på at lave millimeter-præcise anretninger, så påpeger han, at mange ting kunne være gået galt undervejs.
- Det er jo mad, man laver, så man kan jo give noget for meget eller for lidt, og samtidig er det en konkurrence, hvor man har pres på sig, skal overholde en tidsplan, og spørgsmålet er, om man kan stå for det pres.
Så mange faktorer spiller ind, understreger han.
Bocuse d'OrBocuse d'Or konkurencen blev oprettet af den franske stjernekok Paul Bocuse i 1987.
Han døde i januar 2018 og blev 91 år.
Den bliver regnet for det uofficielle verdensmesterskab for kokkke.
Hans død blev offentligt begrædt, blandt andet af den franske præsident Emmanuel Macron.
Paul Bocuses restaurant, L'Auberge du Pont de Collonges, som ligger uden for Lyon i det sydlige Frankrig, har haft tre michelinstjerner siden 1965.
Gik efter planenKenneth Toft Hansen havde en god fornemmelse i løbet af de fem timer og 35 minutter, som han havde til at tilberede to retter, der skulle serveres med blot ti minutters mellemrum foran dommerne.
- Vi har trænet på retterne i rigtig langt tid, vi har forberedt os godt og kunne se på den tidsplan, vi havde lavet, at det fungerede, som vi havde trænet det.
Kenneth Toft Hansen var ikke den eneste dansker, der skulle præstere bag grydderne.
Hans højre hånd Christian Wellendorf var med hele vejen, og Kenneth Toft Hansen tildeler ham en stor del af sejren.
- Min assistent leverede varen udover alle grænser, fastslår han.
Danskerne blev efterfulgt af de to skandinaviske naboer Sverige og Norge, der tog sig af henholdsvis anden- og tredjepladsen i konkurrencen.
Blev lykønsket før tidMen før der overhovedet var blevet udråbt en vinder, blev der mere end bare snakket i krogene om, hvem der ville løbe med sejren.
Flere konkurrenter var nemlig henne og ønske danskeren tillykke med sejren, men det fik ikke Kenneth Toft Hansen til at bryde ud i jubel før tid.
- Det var meget uvirkeligt, at de kom hen til mig, men vi var rolige og ville ikke sælge skindet, før bjørnen var skudt, fortæller den nykårede verdensmesteren.
Sidste gang, en dansker vandt konkurrencen, var tilbage i 2011, hvor Kenneth Toft-Hansens mentor, Rasmus Kofoed, tog sejren.
God reklame for Svinkløv BadehotelKenneth Toft-Hansens er køkkenchef og forpagter på Svinkløv Badehotel, der tilbage i 2016 brændte ned til grunden.
Men genopbyningen har længe været i fuld gang, og det forventes, at hotellet åbner i løbet af maj måned.
Derfor falder sejren også på et kærkomment tidspunkt, mener Berlingskes Mad- og vinredaktør Søren Frank.
- Nu vil der selvfølgelig komme dobbelt så meget hype, og det bliver dobbelt så svært at få et værelse og et bord i restauranten, forudser han.
Han tror dog ikke, at hotellet ville have haft problemer med at tiltrække gæster, hvis ikke Kenneth Toft-Hansen havde vundet Bocuse d’Or.
- Når Kenneth her til maj skal genåbne Svingkløv Badehotel, så tror jeg faktisk godt, at han ville kunne sælge billetterne uden den her titel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Kofoed (kok)|Restauranter|Hotelbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-til-sine-efterretningstjenester-tilbage-paa-skolebaenken

UdlandTrump til sine efterretningstjenester: Tilbage på skolebænkenPræsidenten er alt andet end tilfreds med vurderingen af truslen fra Iran.
USA's efterretningstjenester fremlagde deres globale trusselsvurdering for Kongressen i går.
Af Jakob Busk Olsen30.
jan.
2019 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, beskylder sine egne efterretningstjenester for at være "ekstremt passive" og "naive", når det gælder truslen fra Iran.
Det fremgår af tweets, som Trump har sendt afsted i forlængelse af de amerikanske efterretningstjenesters årlige rapport om globale trusler, Worldwide Threat Assessment.
Ved en høring om rapporten i Kongressen sagde chefen for efterretningstjenesten CIA, Gina Haspel, at Iran "teknisk set" overholder den internationale aftale om landets atomprogram, som Trump har trukket USA ud af.
"De tager fejl"Rapporten advarer dog om, at Irans "regionale ambitioner og forbedrede militære kapaciteter" sandsynligvis vil true USA's interesser i fremtiden.
Det er dog åbentlyst ikke vidtgående nok for Trump.
- De tager fejl, skriver Trump og tilføjer, at efterretningcheferne måske "burde tilbage på skolebænken.
"Det er ikke første gang, at Donald Trump lægger sig ud de amerikanske efterretningstjenester.
Præsidenten har gentagende gange rejst tvivl om Ruslands kampagne for at påvirke præsidentvalget i USA i 2016 - selvom efterretningstjenesterne opfatter kampagnen som et faktum.
Atomaftalen med Iran•Atomaftalen med Iran blev indgået i sommeren 2015.
•Formålet med aftalen var at forlænge den tid, det ville tage Iran at udvikle en atombombe.
•Aftalen betød, at Iran skulle afvikle sit atomprogram i bytte for, at omverdenen løftede de omfattende sanktioner, der var mod landet.
•Som følge af aftalen skulle Iran blandt andet reducere antallet af aktive centrifuger, der kan berige uran, fra 19.
000 til 6.
104.
•Iran skulle også reducere sine lagre af beriget uran fra 10.
000 kilo til 300 kilo.
•Iran forpligtede sig samtidig til at lade FN foretage inspektioner af de iranske atomanlæg, herunder også militære atomanlæg, med 24 dages varsel.
•Aftalen lagde også restriktioner på salg af atomteknologi med fredelige formål til Iran frem mod 2025, ligesom også våbenembargoen mod Iran skulle opretholdes i fem år frem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|USA|Efterretningstjenester|CIA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sosu-hjaelper-om-haevet-pensionsalder-skal-man-saa-komme-ud-til-borgerne-med-sin

Længere til pensionSe temaIndlandSosu-hjælper om hævet pensionsalder: 'Skal man så komme ud til borgerne med sin rollator'?
62-årige Karen-Margrethe Larsen har flere gange været sygemeldt med smerter.
Karen-Margrethe Larsen (t.
v.
) har tidligere været rengøringsassistent og arbejder nu i hjemmeplejen.
Af Lisbeth Quass og Thøger Kirk30.
jan.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocial- og sundhedshjælper Karen-Margrethe Larsen havde ikke forventet, hun skulle arbejde så længe.
Men muligheden for at trække sig tilbage før folkepensionen røg sammen med efterlønsopsparingen, da sygdom i familien fik indkomsten til at dykke.
Og så besluttede politikerne at sætte folkepensionsalderen op ved at hægte den på danskernes stigende levetid.
I dag er Karen-Margrethe Larsen 62 år, og hun finder det urimeligt, at hun og andre med hårdt fysisk arbejde skal blive længere på arbejdsmarkedet.
- Da pensionsalderen var 65 år, tænkte jeg, at hvis jeg lige gjorde mig umage, så ville jeg nok kunne holde til det.
Men når man skal være 67.
De to år bliver utroligt hårde at tage, og det tror jeg ikke, at jeg kan, siger hun.
Fakta om folkepension•Folkepensionen er en offentlig ydelse, som sikrer, at alle har en indkomst efter pensionsalderen.
Folkepensionen består af et grundbeløb og et eller flere tillæg.
•Folkepensionsalderen stiger gradvist.
•Jo yngre du er, jo ældre skal du være, før du kan gå på folkepension.
•For personer født før 1.
juli 1954 er folkepensionsalderen 65,5 år, hvilket er det tidligste tidspunkt, man i dag kan få folkepension.
•Se, hvornår du kan forvente at gå på pension med de nuværende regler.
60 procent med hyppige smerterDet Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø har undersøgt, hvor mange ældre i forskellige brancher der inden for de seneste tre måneder har døjet med hyppige smerter.
462 sosu'er har besvaret spørgsmålet, og af dem har 60 procent haft smerter dagligt eller ugentligt.
Karen-Margrethe Larsen har tidligere været rengøringsassistent og arbejder nu i hjemmeplejen i Brønshøj.
Hun er rigtig glad for sit fag og for sin arbejdsplads.
Men i halvandet års tid har hun haft smerter flere gange ugentligt, både når hun arbejder, og når hun vågner om morgenen.
Hun har gigt i alle sine nakkehvirvler og i skuldrene, og når hun gør rent hos borgerne, må hun kompensere ved at bruge andre dele af kroppen.
- Jeg har også været sygemeldt i et par længere perioder på grund af smerter, fortæller hun.
Karen-Margrethe Larsen og hendes læger vurderer, at smerterne skyldes mange års hårdt arbejde med blandt andet rengøring, forflytninger af borgere og ubekvemme arbejdsstillinger på små badeværelser.
Når hun ser på sine yngre kolleger, finder hun det urimeligt, at de har udsigt til en endnu højere folkepensionsalder, end hun selv har.
For selvom livet bliver længere, så bliver et job som deres ikke mindre opslidende, påpeger hun.
- En pensionist, der skal passe en pensionist.
Det er jo fuldkommen vanvittigt.
Skal man så komme ud til borgerne med sin rollator og spørge, hvad man kan være behjælpelig med?
Kan vi være det bekendt i Danmark?
spørger hun.
Læs også:GRAFIK Se hvornår du kan gå på pension- Hvem vil ansætte en på 62?
- Hvorfor finder du dig ikke et andet arbejde, hvis det er så slidsomt?
- Jeg er 62 år.
Og hvis du tænker over det: Hvem vil ansætte en på 62?
Det kan godt være, det siges, at det er rigtig godt, når det grå guld bliver lidt længere på arbejdsmarkedet, men jeg tror nu ikke, der er ret mange, der vil ansætte en i den alder, siger Karen-Margrethe Larsen.
- Og så skal man også have råd til det, hvis man bare skal holde op.
- Men er helbredet ikke det allervigtigste?
- Det er det da.
Men det er dejligt at have et sted at bo, mens man har det.
- Jeg har ikke så mange penge på kontoen, så jeg kan sige, at nu går jeg på pension, og så lever jeg fint resten af mit liv.
(© DR Nyheder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Pension|Arbejdsmarked|Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø|Socialforhold|Brønshøj




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/skaber-bag-yes-no-maybe-vi-skal-laere-kvinder-de-ikke-mister-noget-ved

Film og serierSkaber bag 'Yes No Maybe': Vi skal lære kvinder, at de ikke mister noget ved engangsknaldMads Rosenkrantz Grage har udleveret sit eget datingliv i to sæsoner af 'Yes No Maybe'.
Og han er slet ikke færdig.
Af Henriette Stisen30.
jan.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvis man gerne vil score en masse piger, så skal man ikke sige på landsdækkende tv, at det er det, man gør.
Det er en rigtig, rigtig dårlig idé.
Det er halvandet år siden, at instruktør og manuskriptforfatter Mads Rosenkrantz Grage selvudleverende fortalte om sine mange erfaringer med – og afhængighed af - dating-app’en Tinder i blandt andet Aftenshowet.
Det gjorde han, fordi hans nye tv-serie ’Yes No Maybe’ handlede om netop det.
Hans datingliv på Tinder.
En serie, der blev en seersucces og sågar Robert-nomineret i to kategorier ­– og som 1.
januar havde premiere på sin anden sæson.
'Yes No Maybe' handler om Mads Rosenkrantz Grage eget dating-eventyr på Tinder.
Det er desuden også hans egen lejlighed og kat, der optræder som hovedkarakteren Mads' hjem og kæledyr.
Dating-apps er narko for din hjerneMen hvor den offentlige debat om hans mange Tinder-dates hurtigt gjorde ham til et eksempel på en ekstrem bruger af dating-apps, så ser Mads Rosenkrantz Grage sig mere som en ekspert.
En erfaringsbaseret ekspert.
- Jeg vil ikke sige, at jeg har gennemført Tinder.
Men jeg har eddermame udtømt mulighederne.
- Det har været vildt frustrerende, at jeg blev fremstillet som sexafhængig og bekræftelsessyg.
Bevares, det er jeg da også.
Men det er meget mere end det.
Det handler i højere grad om, at alle de her apps er designet til at virke som narkotika for din hjerne, der gør dig dybt afhængig af dem.
Om 'Yes No Maybe'Serien følger hovedkarakteren Mads i jagten på kærligheden – eller i det mindste et hurtigt knald.
I første sæson bliver Mads droppet af sin kæreste, hvilket er begyndelsen på et afhængighedsforhold til dating-app’en ’Yes No Maybe’.
I sæson 2 møder han den fascinerende Milla, der slår benene væk under ham på godt og ondt.
Serien er baseret på skaberen bag Mads Rosenkrantz Grages egne erfaringer med app’en Tinder.
Du kan se alle afsnit af sæson 1 og 2 på DR TV.
Sæson 2:Medvirkende: Youssef Wayne Hvidtfeldt, Karoline Brygmann, Adam Ild RohwederJesper Groth, Carla Philip RøderSkaber: Mads Rosenkrantz GrageManus: Mads Rosenkrantz Grage, Lars Detlefsen, Mads Tafdrup, Anna JuulIfølge Mads Rosenkrantz Grage tjener apps som Tinder penge på netop at fastholde dig i din afhængighed, samtidig med at de gør det sværere for dig at matche med attraktive folk uden at skulle have penge op af lommen.
- Udsagnet ’Hvis du ikke kan se produktet, så er du selv produktet’ er ret passende på Tinder.
I starten var det et pletfrit design, hvor du kunne se alle de profiler, der var i nærheden af dig.
I dag er forretningsplanen i stedet at sælge attraktive mennesker til mindre attraktive mennesker, fortæller Mads Rosenkantz Grager og uddyber:- Der er simpelthen en algoritme, der sørger for, at du kun dukker op hos dem, der er kategoriseret mere attraktive i datinghierarkiet end dig selv, hvis du betaler for et ’super like’ eller for at ’booste’ din egen profil.
Men hvis du vælger at betale for, at din profil bliver vist til folk, som algoritmen vurderer, er højere oppe i ’datinghierarkiet’ end dig selv, så kan de folk se, at du har betalt for at blive vist.
- Det er jo et turn off.
For det signalerer, at du selv har accepteret præmissen, at du nok er en underscoring for vedkommende, som, du er interesseret i, skal se din profil.
Det kan hurtigt virke lidt needy.
Det er skuespiller Youssef Wayne Hvidtfeldt, der spiller Mads Rosenkrantz Grage i 'Yes No Maybe'.
En rolle som i øvrigt sikrede ham en nominering til Robert-prisen i 2018 i kategorien 'Årets mandlige hovedrolle – tv-serie'.
(© dr)Online dating har demokratiseret kvinders seksualitetSelvom ’Yes No Maybe’ er skrevet ud fra en mands synspunkt, er det faktisk de kvinder, som hovedkarakteren Mads går på date med, der er i fokus.
Og det er der en grund til.
- Mads-karakteren er designet som et blankt lærred, som så eksponerer de piger, han dater.
Derfor bliver de kvindelige karakterer i serien i virkeligheden meget mere interessante, end Mads selv er, forklarer Mads Rosenkrantz Grage.
- Jeg synes, at vi i både sæson 1 og nu sæson 2 er lykkedes med at portrættere mange forskellige kvinder både nuanceret og lystfuldt, fortæller Mads Rosenkrantz Grage.
Netop kvinder, der står ved deres egen seksualitet og lyst, er en del af den positive udvikling, som dating-apps har bragt med sig, mener den 35-årige instruktør og manuskriptforfatter.
- Det smukke ved online dating er, at det har demokratiseret den seksuelle proces.
Nu må en kvinde gerne stolt stå og snakke om weekendens erobringer ved vandkøleren mandag morgen.
Der er kommet en af-skamning af især den kvindelige seksualitet, og det synes jeg er ret fint.
Det er alle typer for dates, der får en plads i særligt første sæson af 'Yes No Maybe'.
Som eksempelvis Mads' date med den lækre singlemor, hvis teenagedatter også viser interesse for Mads.
En interesse som han iøvrigt gengælder.
(© dr)Det er ikke bare retten til seksualitet, der er blevet demokratiseret, mener han.
Klasseskellene i seksuelle relationer er også blevet udvisket.
- Hvis man for ti år siden trak linjer mellem folks seksuelle relationer, ville det vise et logisk patchwork af klasseskel.
I dag er det i stedet én stor rodebutik af linjer, der stikker i alle retninger.
Du kan spise med kniv og gaffel med en enlig mor i Gentofte den ene dag - og knalde en teenager i Sydhavnen den næste, konstaterer Mads Rosenkrantz Grage.
- Jeg er ikke sikker på, at det gør så meget for kærligheden, men det gør utroligt meget for kondomindustrien, griner han tørt.
(Ca)milla (spillet af skuespiller Carla Philip Røder) er omdrejningspunktet for hovedkarakteren Mads' romantiske kvaler i sæson to.
En kærlighedshistorie som var vigtig for Mads Rosenkrantz Grage at få fortalt.
Blandt andet fordi det er en oplevelse, der har fyldt meget i hans eget liv.
(© dr)Det er ikke min pligt at opdrage publikum, men…Serien ’Yes No Maybe’ vises på DR3 og DRTV.
Det er en del af et public service-tilbud.
Og selvom Mads Rosenkrantz Grage selv siger, at han ikke føler, at han har en pligt til at opdrage sit publikum, så ligger ét budskab ham dog på hjerte.
- Hvis jeg skal opdrage nogen, så er det de piger, der tror, at en fyr ikke er interesseret i hende, fordi hun gik i seng med ham for tidligt.
Dem vil jeg gerne opdrage til at forstå, at det ikke var derfor, han mistede interessen.
Han mistede interessen, fordi du ikke gav dig selv lov til at nyde det, da I havde sex.
Fordi du følte, at du opgav noget ved at have sex med ham.
- De piger, vil jeg gerne lære at have noget mere selvværd.
For de er noget værd.
Ikke i kraft af, at de giver noget væk.
De er noget værd i kraft af at være noget.
En pointe, der peger i retningen af, at vi nok ikke er kommet helt i land med den seksuelle ligestilling endnu:- Mænd står ikke tilbage efter et engangsknald og føler, at de har mistet noget, hvis det knald ikke ender i et forhold.
Men det har vi lært kvinder, at de skal føle.
Serien formår at repræsentere mange forskellige kvinder i begge sæsoner, mener Mads Rosenkrantz Grage.
Eksempelvis her den smukke argentiske model, der viser sig at være transkønnet.
(© dr)Mere ’Yes No Maybe’?
Om der kommer flere sæsoner, kan Mads Rosenkrantz Grage ikke afsløre.
For den beslutning er ikke taget endnu.
Men han håber, at det kommer til at ske.
For han er slet ikke færdig med at fortælle historier om den moderne kærlighed.
- Vi kastede os ud i at udfolde både længden og temaet i sæson to, fordi jeg simpelthen var så bange for, at jeg ikke fik lov til at lave en tredje sæson.
Og jeg ville fandme synes, det var ærgerligt, hvis jeg ikke fik lov til at fortælle den kærlighedshistorie, der er blevet centrum for sæson to.
Mads Rosenkrantz Grage leger med tanken om at lade vennerne Louise (Karoline Brygmann) og Julius' (Adam Ild Rohweder) datingliv fylde mere i en tredje sæson.
Hvis der altså kommer en tredje sæson.
(© dr)Hvad en tredje sæson af ’Yes No Maybe’ vil indeholde, har han derfor også flere idéer til.
Nu, hvor han har fået lov til at fortælle en større kærlighedshistorie, er han nemlig klar til at skifte tempo og komme tilbage til de enkeltstående dates, som også var gennemgående i den første sæson.
Dog med en væsentlig ændring:- Jeg kunne godt tænke mig at følge alle fire venners datingliv i en sæson.
Hvor sæson to havde særligt én historie som omdrejningspunkt, så kunne en tredje sæson godt være mere lystfuld og let.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|DR3|Samliv og børn|Sundhed og velvære|Gentofte




https://www.dr.dk/nyheder/penge/se-svarene-ny-loevinde-jeg-bliver-aldrig-100-procent-fri-af-stress






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/nykoebing-falster-fortsaetter-perfekt-januar-i-ligaen

KvindeligaenNykøbing Falster fortsætter perfekt januar i ligaenMed en sikker sejr ude mod TTH udbygger NFH sejrsstimen til syv kampe i kvindernes håndboldliga.
Anna Lagerquist var godt spillende på stregen for Nykøbing Falster, som sejrede sikkert i Struer.
(Arkivfoto) 30.
jan.
2019 kl.
21.
09 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
22.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet nye år har foreløbig stået i succesens tegn for Nykøbing Falster Håndbold i landets bedste kvinderække.
Tirsdag tog holdet den femte sejr af fem mulige i januar, da TTH Holstebro trods hjemmebane blev sat grundigt på plads med 25-17.
Dermed holder Nykøbing-kvinderne fast i andenpladsen og har sikker kurs mod slutspillet.
Inden ligaen gik på juleferie vandt holdet også to sejre i træk og med onsdagens sejr bliver det dermed til syv i alt.
Læs også:Nykøbing Falster er pokalmester efter sejr over OdenseGæsterne var dominerende i de første 30 minutter, hvor TTH-forsvaret havde svært ved at dæmme op for falstringernes angrebsspil.
Under kyndig styring af Kristina Kristiansen var der god fart i Nykøbings spil, og var det ikke for lidt manglende skarphed til tider, kunne pauseføringen let have været større end 14-9.
Hjemmeholdet kom også skidt ud til anden halvleg, og trods en kortvarig opblomstring stod det tidligt klart, at Nykøbing Falster-kvinderne var for stærke.
Godt midtvejs i anden halvleg havde gæsterne øget føringen til 21-13, og TTH havde ingen modtræk, der kunne presse Nykøbing.
Resten af kampen ændrede ikke på billedet af et suverænt udehold, som endte med en sejr på otte mål.
Til gengæld måtte det suveræne førerhold Odense HC slide hårdt i det for at tage sæsonens 19.
sejr af 19 mulige i ligaen.
På udebane mod Skanderborg var det en scoring i sidste sekund af Mette Tranborg, som gav storfavoritterne sejren på 28-27.
Det blev generelt en aften i favoritternes tegn.
Team Esbjerg slog ude Ringkøbing med 29-24, Herning-Ikast nedlagde hjemme Ajax København med 29-18, og København Håndbold sejrede med 33-31 i Viborg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Tranborg (håndboldspiller)|TTH Holstebro|Nykøbing Falster|Nykøbing Falster Håndboldklub|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nybagt-mor-og-ivaerksaetter-jeg-ville-blive-sindssyg-hvis-jeg-ikke-brugte-min

PengeNybagt mor og iværksætter: 'Jeg ville blive sindssyg, hvis jeg ikke brugte min voksenhjerne'Som tidligere elitegolfspiller har Louise Ferslev altid været vant til at arbejde målrettet.
© (c) DRAf Sola Kruchov Sørensen30.
jan.
2019 kl.
20.
00Læs op28-årige Louise Ferslevs børn er endnu for små til at få lommepenge.
Elna på lige godt to år og Eddie på en måned må vente lidt, før de kan tjene på at gå ud med skraldet og tømme opvaskemaskinen.
Men når den tid kommer, er mor Louise helt klar.
Hun står nemlig bag landets første lommepenge-app, MyMonii.
Det er en app til banker, som gør det nemt for både forældre og børn at holde styr på lommepengene.
© (c) DRSe Løvens huleLøvens Hule er tilbage med sæson 4.
Der er skiftet ud blandt løverne, og tre nye er kommet til, så holdet tæller nu:Christian Stadil, ejer af konglomeratet Thornico.
Peter Warnøe, serieiværksætter og medstifter af investeringsfonden Nordic Eye.
Mia Wagner, direktør for Freeway Koncernen.
Jan Lehrmann, medstifter af Bilbasen og investor i detailkæden Normal.
Jesper Buch, stifter af Just-Eat.
Se Løvens Hule på DR1 onsdage kl.
20.
45.
Se programmet på DR TV.
Lønnen motiverer til at fortsætteEn forretning Louise har arbejdet og bygget på siden slutningen af 2015.
Hun har nemlig altid vidst, at et helt almindeligt 8-16-job ikke var hende.
- Allerede under min uddannelse på KEA (Københavns Erhvervsakademi, red) kunne jeg mærke, at jeg syntes, det var interessant at få ideer og at føre dem ud i livet, fortæller Louise Ferslev.
STIL SPØRGSMÅL TIL MIA WAGNERDen nye løve, Mia Wagner fra 'Løvens Hule' svarer på spørgsmål fra kl.
21.
30.
Stil dit spørgsmål lige her.
Det var helt vildt, og det gik op for mig, at jeg bare gjorde tingene uden at mærke efter, om det var sjovt og fedtLouise Ferslev, stifter MyMoniiHun fik sig en kassekredit og skød 30.
000 i MyMonii sammen med tre investorer, der også troede på projektet.
I begyndelsen arbejdede hun ved siden af i restaurationsbranchen, mens hun fik sin virksomhed etableret.
Men efter et års tid begyndte hun at give sig selv løn.
- Det er ikke en prangende løn, men det er nok til, jeg kan leve af det.
Det er vigtigt for mig at kunne udbetale en løn til mig selv, der ligger over dagpengeniveau.
For hvis man får mindre end det, tror jeg, man vil være mere tilbøjelig til at give op for at finde et job og tjene 'rigtige' penge i de perioder, det går dårligt, forklarer hun.
Skole, golf på eliteplan og tre jobsFor de perioder kommer, når man har sin egen virksomhed.
Det ved Louise.
Ligesom hun ved, at der skal arbejdes for at få det til at løbe rundt.
Men ikke for meget.
Det lærte hun allerede i gymnasiet, hvor hun var tæt på at gå ned med stress.
- Ved siden af min skole var jeg elitegolfspiller.
Og det tager rigtig lang tid at spille golf på højt plan, for man skal have et højt bundniveau.
Det får man jo kun ved at træne, træne, træne.
- Samtidig havde jeg en overgang tre jobs ved siden af.
Det betød, at min kalender var fuldstændig proppet.
Det var op i skole, lave lektier i pauserne, ud og træne golf efter skole for at holde handicappet ved lige.
Arbejde et par timer for at tjene nogle penge og så træne igen og til sidst sove.
Det var helt vildt, og det gik op for mig, at jeg bare gjorde tingene uden at mærke efter, om det var sjovt og fedt, fortæller Louise Ferslev.
Det var hendes mor, der sagde stop for Louise, så hun ikke nåede helt ud over kanten.
Og det gør, at hun i dag kender sin grænse for, hvor meget hun kan arbejde.
- Det kan godt være, at det er hårdt arbejde at være iværksætter, men jeg kunne aldrig finde på at gå på kompromis med min sundhed.
Louise Ferslev præsenterede sin virksomhed for de fem erhvervsfolk i 'Løvens hule'.
Jesper Buch sagde det, som de andre nøjedes med at tænke:Manglede det ekstra for at nå helt til topsDa Louise som 16-17-årig var allerbedst til golf, var hendes handicap nede på omkring 2.
Men hun vidste godt, at hun ikke havde det ekstra, der skulle til for at leve af golfsporten.
- En ting er at have talentet for det, og det havde jeg!
Og jeg har et rigtig stærkt konkurrencegen, jeg VIL bare vinde.
Men med golf handler det om at få højt bundniveau.
Dem, jeg trænede med dengang, og som er blevet gode, havde en sindssyg disciplin.
Det havde jeg ikke helt på samme måde.
Jeg spillede meget golf, men jeg lavede også andre ting ved siden af.
Jeg var ikke på samme måde dedikeret, forklarer hun.
Jeg ville blive sindssyg, hvis jeg ikke kunne holde min voksenhjerne i gang.
Det ville være hårdere - for alle, hvis jeg gik hjemme på barsel på den måde.
Louise Ferslev, stifter MyMoniiMen både konkurrencegenet og viljen til at nå langt har hun brugt mange gange siden.
Også med MyMonii.
- I MyMoniii sætter jeg mål og når dem.
Jeg kan godt have udfordringer undervejs, men dem kommer jeg over.
Det er uden tvivl den samme mentalitet, som jeg havde, da jeg spillede golf.
Jeg har rigtig mange ting med derfra.
Familien og virksomheden prioriteresI dag er golfkøllen sat i tasken, for tiden er ganske enkelt ikke til det.
Louise kunne nemlig ikke finde på at gå 18 huller for sjov.
- Jeg har alt for høje ambitioner på mine egne vegne.
Og jeg ville blive pisse sur, hvis jeg ikke var god nok, griner hun.
For mig er det ikke et afsavn af noget.
Det kan godt være, jeg har droppet håndbold, Netflix og golf.
Og at jeg ikke bruger tid på at drikke caffe latte.
Louise Ferslev, stifter MyMoniiHun har dog planer om at begynde igen, når den et måneder gamle Eddie om et par år kan komme med på golfbanen.
Indtil da går tiden med to ting - familien og virksomheden.
- Jeg arbejder et sted mellem 30 og 50 timer om ugen - ved computeren.
Derudover er MyMonii rigtig meget i mine tanker.
Og det kan jeg jo gøre på alle tidspunkter af døgnet.
For eksempel om natten når jeg alligevel ammer, lyder det fra den nybagte mor.
Far er en kæmpe del af børnenes livHun har valgt en lidt anderledes barsel end den, mange andre mødre afholder med mødregruppe og babysvømning.
For hende er der intet i vejen med den udgave.
Det er bare ikke hendes måde at gøre tingene på.
- Jeg forstår godt, at andre prioriterer sådan.
Det passer bare ikke til mig.
Jeg ville blive sindssyg, hvis jeg ikke kunne holde min voksenhjerne i gang.
Det ville være hårdere - for alle, hvis jeg gik hjemme på barsel på den måde, siger hun og slår en latter op.
Louise Ferslev mener ikke, at der er en rigtig eller en forkert måde at holde barsel på.
Men der er en rigtig måde for hende.
- For mig er det ikke et afsavn af noget.
Det kan godt være, jeg har droppet håndbold, Netflix og golf.
Og at jeg ikke bruger tid på at drikke café latte.
Men for mig er det bare helt naturligt i den her periode af mit liv.
Louise arbejder på kontoret tre dage om ugen og resten af tiden hjemmefra.
To af dagene på kontoret har hun sin kæreste og børnenes far Jens med.
Han arbejder i restaurationsbranchen, så hans arbejdstider ligger om aftenen.
- For os er det naturligt at gøre på det måde.
Og sådan bliver børnenes far også en kæmpe del af det.
Vi ser det som sundt for ungerne at have os så tæt på, siger Louise og fortæller, at de også har meget hjælp fra ungernes mormor og onkel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Netflix|KEA Københavns Erhvervsakademi|Erhverv|Iværksættere




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/jane-aamunds-veninder-hun-var-saa-levende-et-menneske-hun-ikke-kan-forbindes-med-doed

KulturJane Aamunds veninder: 'Hun var så levende et menneske, at hun ikke kan forbindes med død'Den nu afdøde Jane Aamund stillede op for sine venner dag og nat.
Jane Aamund var ikke bare kærlig og opmærsom, men også barsk og sej, lyder det fra hendes venner.
Af Anna Sol Jørgensen30.
jan.
2019 kl.
19.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJane Aamund, der i aftes døde 82 år gammel, var ikke bare en af Danmarks mest populære forfattere.
Hun var også meget loyal og opmærksom over for sine venner, når de havde brug for hende.
Ringede man til hende midt om natten, fordi den mand, man havde boet sammen med gennem 10 år, pludselig forlod hus og hjem, så var hun der på en studs.
Det fortæller både Lone Kühlmann og Karen Thisted, der begge er journalister og forfattere, og som blev nære venner med Jane Aamund efter at have arbejdet sammen med hende.
Forfatter og journalist Lone Kühlmann blev venner med Jane Aamund i 1994 i forbindelse med optagelserne til en tv-serie.
- Hun var en meget, meget loyal ven.
Hvis man havde problemer, stod hun der som en sveske.
Ringede man, havde man hende i røret omgående, siger Lone Kühlmann.
Selvom Jane Aamund altid var der for sine venner og kunne komme med en kvik bemærkning, når de havde problemer, betød det ikke, at hun ikke selv gik igennem problemer.
Eller tragedier, som Lone Kühlmann kalder dem.
Hun havde jo stort set smerter konstant i alle de år, jeg kendte hende.
Man skulle altså lede med lys og lygte efter at høre hende brokke sig.
Lone Kühlmann, journalist og forfatterFor Jane Aamund var syg i mange år.
Hun var faktisk syg i alle de år, Lone Kühlmann kendte hende.
De to lærte hinanden at kende i 1994 under optagelserne til Lars von Triers tv-serie 'Lærerværelset'.
De var de eneste kvinder under optagelserne.
Alle andre var mænd.
- Vi grinede altid meget i damegarderoben.
Og vi optog tre programmer hver dag, så vi flåede tøj af og på, fordi vi skulle have nyt tøj på i hvert program.
Og så stod vi dér og talte om, hvor forfærdeligt det hele var.
Og det er jo vældig godt til at knytte folk sammen, fortæller Lone Kühlmann.
Læs også:Asger Aamund: Der var ingen livskvalitet tilbage for JaneLone Kühlmann kendte intet til Jane Aamunds sygdomme under optagelserne.
Men dem blev hun bekendt med kort tid efter, da Jane Aamund blev indlagt på Rigshospitalet for at blive opereret for kræft i ganen.
De to begyndte at sende breve til hinanden, mens Jane Aamund var indlagt.
Med teknologiens udvikling blev brevene senere erstattet af mails.
Men det ændrede ikke på indholdet.
- Jeg ville ønske, at jeg kunne udgive dem, men det ville kræve meget skarp redigering, for de er fulde af injurier.
- Vi skrev alle mulige ting til hinanden.
Også ting, som ville være svært at tale om ansigt til ansigt.
Men vi skrev også de mest forfærdelige ting om andre folk.
Især dem vi ikke kunne lide.
Og dem var der nogle stykker af, siger Lone Kühlmann.
Klynkede aldrigAllerede som 33-årig blev hun ramt af livmoderhalskræft.
Og efter ganekræften blev hun ramt af brystkræft.
Men Jane Aamund klynkede aldrig.
- Hun havde jo stort set smerter konstant i alle de år, jeg kendte hende.
Man skulle altså lede med lys og lygte efter at høre hende brokke sig, fortæller Lone Kühlmann.
Karen Thisted var chef på Ekstra Bladet, da Jane Aamund blev ansat på avisen, og de to blev hurtigt gode kollegaer og venner.
Og netop det med ikke at brokke sig eller klynke er noget, som Karen Thisted, der har kendt Jane Aamund gennem 40 år, har lært af sin veninde.
- Ikke noget med at klynke og pibe.
Jeg vidste selvfølgelig, at hun var syg, og hun fortalte, at hun blev mere syg undervejs, siger hun.
Operationerne for ganekræften betød, at Jane Aamund både mistede nogle talefærdigheder og evnen til at spise, så hun til sidst måtte leve af sondemad.
- Jeg synes, at hun havde en svær tid til sidst, og det sagde jeg til hende.
Det syntes hun overhovedet ikke selv.
Men hun har jo ikke kunnet spise længe, siger Karen Thisted.
Netop maden var ellers en central del af Jane Aamunds liv - og hendes færdigheder i køkkenet er noget, som veninderne husker tilbage på.
Hun var jo sej.
Hun stod med halvandet ben i graven, og så var hun alligevel så stærk.
Lone Kühlmann, forfatter og journalistNærmest på et hvilket som helst tidspunkt af døgnet kunne Jane Aamund diske op med et måltid.
- Hun elskede at lave mad, og hun lavede jordens dejligste mad.
Hun kom fra det hjem ude på Christianshavn, hvor hendes bøger og film også er fra, siger Karen Thisted og fortsætter:- Når jeg havde talt til forskellige ting, kunne jeg tage hjem til hende, og så stod hun med mad sent om aftenen.
Dækket op med kongeligt porcelæn, sølvtøj, krystalglas og tøjservietter.
Hun spiste ikke noget af det, men sad bare og var så glad over, at man spiste hendes mad.
- Hun stod med halvandet ben i gravenJane Aamund ville ikke lade sig nøje, hvilket også fremgik af bogen 'Du skal ikke lade dig nøje', som hun skrev sammen med Karen Thisted.
- Du skal ikke finde dig i alting og ikke bare lade dig nøje med det næstbedste.
Det er det, jeg husker hende for, og det bruger jeg i mit eget liv og har det endnu mere i mine tanker nu.
Du skal leve livet og ikke lade dig nøje, siger Karen Thisted.
Det var så mærkeligt at se det, fordi hun var så levende menneske, at man på en måde ikke kan forbinde hendes navn med død.
Karen Thisted, forfatter og journalistVeninderne beskriver hende som en kvinde, der var hurtig, opmærksom og kærlig.
En meget smuk og lattermild kvinde, der var meget vidende.
Og så var hun barsk og sej, og som absolut ikke fandt sig i noget.
- Hun var jo sej.
Hun stod med halvandet ben i graven, og så var hun alligevel så stærk, lyder det fra Lone Kühlmann.
Nyheden om Jane Aamunds død kom ud i morges.
Hun døde på Ankerfjord Hospice i Hvide Sande.
For hendes bror, Asger Aamund, var det både en lettelse og befrielse, at hun sov stille ind, for der var ikke mere livskraft tilbage i hende.
I løbet af sine sidste dage gav hun udtryk for, at det måtte være slut, og at hun gerne ville have fred og sige tak for i dag.
Men for veninderne er det svært at vænne sig til, at det livsglade menneske, der altid kunne få andre til at grine, ikke er her længere.
- Det var så mærkeligt at se det, fordi hun var så levende et menneske, at man på en måde ikke kan forbinde hendes navn med død, siger Karen Thisted.
Jane Aamund•Født på Frederiksberg 8.
november 1936, 82 år.
•Uddannet korrespondent i engelsk og har blandt andet været ansat på Berlingske.
•Drev i fire år sit eget pr- og reklamebureau, har været pr-chef i Birger Christensens Pelsfirma og arbejdede også i Landbrugsministeriet.
•Hendes første bog var ’Bag damen stod en Christian’.
•Det folkelige gennembrud kom med ’Klinkevalstrilogien’, der blev udgivet fra 1989 til 1992.
•Jane Aamund har vundet flere priser, blandt andet De Gyldne Laurbær i 1998 for ’Colorado Drømme’.
•Hun var aktiv lige til det sidste, og hendes sidste bog var ’Samtaler om natten’ fra 2018.
•Jane Aamund efterlader sig sønnerne Jens og Michael og fire børnebørnFacebookTwitterKopier linkEmner:Asger Aamund (erhvervsleder)|Jane Aamund (forfatter)|Litteratur|Ministeriet for Fødevarer, Landbrug og Fiskeri|Christianshavn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/surrugue-prins-joachim-skal-gaa-paa-prominent-skole-hvor-ogsaa-napoleon-har-gaaet

IndlandSurrugue: Prins Joachim skal gå på prominent skole, hvor også Napoleon har gåetPrinsen følger i både sin fars og sin brors fodspor med sin kommende franske uddannelse.
Den mest berømte studerende på École Militaire, hvor prins Joachim skal studere, var Napoléon Bonaparte, som gik på skolen i 1784.
Af Sally Frydenlund Larsen30.
jan.
2019 kl.
20.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrins Joachim kommer i fornemt selskab, når han træder ind på École Militaire som studerende til september.
Læs også:Prins Joachim flytter til FrankrigDet fortæller DR's internationale korrespondent, Stéphanie Surrugue.
- Det er Frankrigs fineste militærinstitution.
Det er her, de største franske militærledere tager deres uddannelser, og faktisk har Napoléon Bonaparte gået på skolen, siger hun.
Den tidligere kejser gik på skolen i 1784.
Prins Joachim har rang af oberst.
Prins Joachim flytter til september til Paris for at indskrive sig på det prestigefyldte militærakademi.
Her skal han følge en et-årig uddannelse i militærstrategisk ledelse.
Skolen ligger i Paris' 7.
arondissement på en prominent adresse, fortæller korrespondenten, som selv er bosat i den franske hovedstad.
- Skolen ligger for foden af Eiffeltårnet, så prinsen kommer til at få en usædvanligt god udsigt fra skolebænken.
Franske forbindelserNår prinsen flytter til Paris med prinsesse Marie og deres to børn, prinsesse Athena og Prins Henrik, er det ikke første gang, det danske kongehus har adresse i byen.
- Prins Joachim fører familietraditionen videre på både dansk og fransk side, siger Stéphanie Surrugue og fortæller, at både kronprins Frederik og prins Henrik har været bosat i byen i længere perioder.
Prins Henrik og kronprins Frederik diskuterer en kunstudstilling med Frankrigs daværende præsident Jacques Chirac i Paris i 1999.
Kronprinsen var ambassadesekretær på den danske ambassade fra 1998 til 1999, mens prinsernes far, prins Henrik, både har studeret og arbejdet i byen.
Men det er ikke den eneste forbindelse, prins Joachim og hans familie har til Paris, siger Stéphanie Surrugue.
- Prinsesse Marie er født i Paris, så familien er jo i forvejen tæt knyttet til Frankrig, og alle i familien taler flydende fransk.
Der er ikke nogen tvivl om, at de vil føle sig hjemme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stéphanie Surrugue (journalist)|Royalt|Paris|Frankrig|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/aeldgammelt-materiale-hitter-igen-boligforening-bygger-danmarks

ØstjyllandÆldgammelt materiale hitter igen: Boligforening bygger Danmarks højeste træhuseFokus på at bygge miljøvenligt har fået flere lande til at bygge højt i træ.
Landets første fireetagers træhuse ligger i Lisbjerg.
Af Flemming Nielsen og Sarah Friis Elkjær30.
jan.
2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan føler sig rigtig godt tilpas og føler, at naturen flytter ind i ens stue.
Sådan lyder vurderingen fra Dorthe Bek Christensen, der har lejet sig ind i Danmarks hidtil højeste træhus.
Det er på fire etager og ligger i Lisbjerg ved Aarhus.
Her er der i alt 39 almene boliger, hvoraf den sidste lige er blevet udlejet.
Det er boligforeningen Al2bolig, der har bygget træhuset, som er et af seks med i alt 34 lejligheder og fem ungdomsboliger til familier og unge.
- Det er skønt at vågne op om morgenen og komme ud til et byggeri, hvor husene falder i med naturen, mener beboer Dorthe Bek Christensen.
Et forsøgsbyggeriHøjhuse i træ får i disse år opmærksomhed fra arkitekter, bygherrer og entreprenører, som har fokus på at bygge huse, som er bedre for miljøet.
Træ er nemlig både billigere, lettere og ikke mindst meget mere miljøvenligt end beton.
Det fortæller Mads Bech Olesen, der er rådgiver i ingeniørfirmaet Niras i Aarhus.
Men træ har fået et lidt dårligt ry, mener han.
- Mange er måske lidt bange for brand, fugt og råd, som desværre er blæst op uden, der har været et ordentlig grundlag.
Hvis bare man er påpasselig, kan man sagtens bygge i træ, og det kan sagtens stå i mange, mange år, mener han.
- Med de meget smukke træhuse har vi fået et område, hvor man også har lyst til at opholde sig ude, og så møder man sine naboer, siger Allan Werge, der er stolt af byggeriet.
Al2bolig vil gerne bygge mere i træ, men det var heller ikke uden betænkninger at bygge det første hus i det materiale, siger Allan Werge, der er direktør i boligforeningen.
- Det er et forsøgsbyggeri, hvad angår råd.
Vi er derfor spændte på, hvordan det bliver at drifte det, forklarer han.
Han er dog fortrøstningsfuld.
- Vi har fået at vide, at facaderne holder i 30 år.
De steder, hvor træet er mest eksponeret for vand, holder det i 20 år, men det er relativt let at skifte et bræt, da det er otte skruer og standardbræt af svensk gran, så det vil man også kunne få i fremtiden, siger han.
Husene har desuden sprinkleranlæg i alle beboelsesrum og under indgangsdøre som brandsikring.
Hus med seks etager på vej i DanmarkTrenden med højhuse i træ begyndte i Østrig og Tyskland, hvor det er blevet stort.
I dag er Norge og Sverige godt med, og oversøisk er Canada, USA og Australien med.
- Vi har som det vildeste i nabolandene en 51 meter høj bygning med 14 etager lejligheder i Norge.
Vancouver er i gang med at bygge en 58 meter høj 18 etagers studenterbolig.
Jeg sidder også med byggeri i seks etager i Danmark, som jeg ikke må løfte sløret for endnu, siger Mads Bech Olesen.
De 39 boliger i Lisbjerg udspringer af konkurrencen 'Fremtidens bæredygtige almene bolig', som blev udskrevet af Ministeriet for By, Bolig og Landdistrikter.
Det er Tegnestuen Vandkunsten og Moe, der har tegnet projektet.
Bygningerne er designet som et firkantet skelet af træ med fundament og en kerne af beton.
Hele byggeriet er DGNB Guld-certificeret, som tildeles ud fra en række kriterier inden for blandt andet miljømæssig kvalitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ministeriet for By- Bolig og Landdistrikter|Bolig|Aarhus|Norge|Bolig- og ejendomsselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aeldre-medarbejdere-i-ny-undersoegelse-halvdelen-har-smerter-hver-uge

Længere til pensionSe temaIndlandÆldre medarbejdere i ny undersøgelse: Halvdelen har smerter hver ugeIsær ældre med tungt og fysisk krævende arbejde døjer med hyppige smerter.
Der er stor forskel på, hvor stor en andel af medarbejderne i de enkelte brancher der har smerter.
Af Lisbeth Quass og Louise Damløv30.
jan.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi lever længere – og pensionsalderen er hævet – men for nogle er de sidste år på arbejdsmarkedet langt fra en dans på roser.
Hver anden dansker over 50 år, som er i arbejde, har smerter mindst dagligt eller ugentligt.
Det viser nye tal fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø.
Blandt dem, der er plaget af smerter, svarer 20 procent, at smerterne begrænser dem i deres arbejde.
- Det er ubehageligt for det menneske, det går ud over, men det påvirker også arbejdspladsen, kollegerne og samfundsøkonomien som helhed, så det er noget, vi skal tage alvorligt, siger professor i arbejdsmiljø Lars Andersen fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø.
Om tallene:•Tallene kommer fra forskningsprojektet SeniorArbejdsLiv, som er støttet af TrygFonden.
Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø har stillet tallene til rådighed for DR, der derefter har behandlet tallene.
•Knap 13.
000 over 50 år, der er i arbejde, har deltaget i projektet, som endnu ikke er offentliggjort.
•Den statistiske usikkerhed ved tallene svinger, alt efter eksempelvis hvor mange fra hver faggruppe der har besvaret spørgsmålene.
Højtuddannede har mindre ondtDe hyppige smerter er særligt udtalte blandt dem, som har tungt og fysisk krævende arbejde.
Af dem svarer 70 procent, at de har smerter mindst hver dag eller uge.
Det samme gælder for 45 procent af dem, som har stillesiddende arbejde.
Zoomer vi ind på dem, der er begrænset af smerter i deres arbejde, er der store forskelle på tværs af brancher.
I undersøgelsen har 183 rengøringsassistenter svaret på, om de er begrænset af smerter.
Det svarer 42 procent af dem ja til.
Til sammenligning oplever blot syv procent af de 399 revisorer, rådgivere og analytikere, der har besvaret samme spørgsmål, at de er begrænset af smerter.
Professor Lars Andersen peger på, at der kan være store gevinster at hente ved at sikre et godt arbejdsmiljø på alle de danske arbejdspladser.
Det kan for eksempel ske ved at udbrede brugen af tekniske hjælpemidler, sikre bedre organisering af arbejdet og skabe rammer for fysisk træning, der kan styrke kroppen.
- Vi ville kunne opnå, at folk var meget mere produktive og kunne gå hjem fra arbejde med mere overskud, hvis vi indrettede arbejdet på en måde, så smerterne ikke begrænsede dem, siger han.
- Og hvis man kigger på det fra et samfundsperspektiv, vil der være masser af penge at spare, hvis man kan yde, som man bør gøre på arbejdet, og så man ikke melder sig syg på grund af smerter.
(© DR Nyheder)På Aalborg Universitet sidder en anden professor i arbejdsmiljø.
Han hedder Peter Hasle, og han vurderer, at det kan give god mening at lade dem, der er mest nedslidte og smerteplagede, stoppe med at arbejde før andre.
- Der er stor forskel på nogle af de mest belastede fag og for eksempel et job som mit, i forhold til hvornår man bliver nedslidt og ikke mere har mulighed for at kunne løse de opgaver, der skal løses, siger han.
Peter Hasle mener ikke, at de nedslidte i dag har ret gode muligheder for at trække sig tilbage før folkepensionsalderen.
Han påpeger, at politikerne blandt andet har hævet aldersgrænsen for, hvornår man gå på efterløn.
En alternativ mulighed for at stoppe tidligere – den såkaldte seniorførtidspension for folk med meget nedsat arbejdsevne – bliver derudover stort set ikke anvendt.
- Så min vurdering er, at de eksisterende muligheder ikke rigtig er tilstrækkelige i dag, siger Peter Hasle.
(© DR Nyheder)(© DR Nyheder)Modellen med differentieret pensionsalder er den seneste uge blevet debatteret flittigt på Christiansborg, efter Socialdemokratiet kom med et udspil om at lade nedslidte trække sig tidligere, hvorefter Dansk Folkeparti meldte sig klar til at forhandle om samme sag.
Socialdemokratiets formand og statsministerkandidat, Mette Frederiksen, medgiver dog, at der også skal andre tiltag til for at sikre, at færre må gå på arbejde med smerter, herunder en indsats for at forbedre arbejdsmiljøet.
- Men vi må også bare erkende, at mange af dem, vi taler om her, startede på arbejdsmarkedet for mere end fire årtier siden.
Dengang var der ikke hjælpemidler, robotter og fine arbejdsmiljøindsatser.
Så der er folk, som er blevet slidt, alene fordi de har passet deres arbejde, og de skal kunne gå fra tidligere.
Læs også:Sosu-hjælper om hævet pensionsalder: 'Skal man så komme ud til borgerne med sin rollator'?
V: Vi skal sikre et bedre arbejdsmiljøHos Venstre er arbejdsmiljø- og beskæftigelsesordfører Hans Andersen (V) med egne ord bekymret over, at så stor en andel af de ældre medarbejdere har smerter.
- Vi skal sikre et bedre arbejdsmiljø på de danske arbejdspladser, så færre kommer til skade, bliver syge eller får smerter af deres arbejde, siger han.
Hans Andersen henviser til, at regeringen i efteråret modtog en række anbefalinger fra et ekspertpanel, om hvordan arbejdsmiljøet kan forbedres.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) er lige gået i gang med at drøfte en ny arbejdsmiljøaftale med Folketingets partier, og Hans Andersen håber, at aftalen kan blive landet inden et valg, så arbejdet med at forebygge nedslidning kan gå i gang ved årsskiftet.
Fakta: Pension og efterløn•Folkepensionen er en offentlig ydelse, som sikrer, at alle har en indkomst, når de når pensionsalderen.
Folkepensionen består af et grundbeløb og et eller flere tillæg.
Der var i 2018 godt 1,1 million folkepensionister i Danmark.
•Efterlønnen er en ordning, den enkelte selv betaler til.
For at gå på efterløn skal du blandt andet påbegynde betalingerne, før du fylder 30 år, og derefter betale i mindst 30 år.
•Folkepension og efterløn er aldersbestemt: Jo yngre du er, jo ældre skal du være for at kunne gå på efterløn eller folkepension.
•Kilde: Danmarks Statistik, Jobindsats.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Hans Andersen (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Arbejdsmiljø|Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø




https://www.dr.dk/nyheder/indland/grafik-se-hvor-farlig-din-arbejdsplads-er

Længere til pensionSe temaIndlandGRAFIK Se hvor farlig din arbejdsplads er Bliv klogere på, hvilke brancher der har flest arbejdsskader.
Siden 2000 er 273.
000 danskere blevet ramt af en arbejdsskade, der er blevet anerkendt, viser tal fra Arbejdsmarkedets Erhvervssikring.
(Grafik: Morten Fogde Christensen)Af Klaus Buster Jensen og Christina Nordvang Jensen30.
jan.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2000 er 273.
000 danskere blevet ramt af en arbejdsskade i forbindelse med en ulykke eller erhvervssygdom.
Det viser tal fra Arbejdsmarkedets Erhvervssikring.
Men der er stor forskel på, hvilke brancher der er farligst at arbejde i, og hvad årsagerne til arbejdsulykkerne er.
Ifølge en opgørelse, som Arbejdsmarkedets Erhvervssikring har lavet for DR Nyheder, er det bygge- og anlægsbranchen, der er hårdest ramt.
Her er der årligt 15 arbejdsskader per 1.
000 ansatte, hvorimod steder som forsikringsbranchen og reklamebranchen kun har to arbejdsskader.
I bygge- og anlægsbranchen er fald og styrt baggrunden for 35 procent af arbejdsulykkerne, og det går igen som årsag i flere brancher.
Lige nu er nedslidning og pensionsalder et omdiskuteret emne på Christiansborg, hvor både Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti har meldt sig på banen med et ønske om at indføre differentieret pensionsalder og dermed ændre pensionssystemet.
I sidste uge gik Socialdemokratiet ud med et udspil om, at de, der er mest nedslidte og har arbejdet længst, skal have ret til at gå tidligere på pension.
Og i går var det Dansk Folkepartis tur.
Men hvad er egentlig den farligste branche at arbejde i?
Hvad er årsag til flest arbejdssulykker i de enkelte brancher?
Og hvilke sygdomme er overhovedet anerkendt som en arbejdsskade?
Det kan du få et overblik over i de tre grafikker neden for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsskader|Erhverv|Arbejdsmarkedets Erhvervssikring|Dansk Folkeparti|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-mays-forhandlingskrav-eu-skruer-op-no-deal-forberedelserne

BrexitSe temaUdlandEfter Mays forhandlingskrav: EU skruer op for 'no deal'-forberedelserneEU fastholder, at skilsmisseaftalen med Storbritannien ikke er til forhandling.
Både Europa-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker (tv), og brexit-chefforhandler Michel Barnier (th) understregede, at skilmisseaftalen ikke er til genforhandling.
Af Per Bang Thomsen30.
jan.
2019 kl.
20.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan endnu ikke udelukkes, at Storbritannien ender med at forlade EU-samarbejdet under ordnede forhold.
Men risikoen for et "no deal", hvor briterne siger farvel til EU uden nogen skilsmisseaftale, er rykket et stort skridt nærmere efter gårsdagens afstemning i det britiske parlament.
Det var budskabet her til eftermiddag fra Europa-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker.
I aftes fik premierminister Theresa May nemlig opbakning fra sit hjemlige parlament til at genforhandle den skilsmisseaftale, som hun selv har indgået med EU-landene.
Det blev dog hurtigt afvist fra EU’s side, og det har nu sat ekstra skub på "no deal"-forberedelserne.
Accelereret forberedelserne- Afstemningen har øget risikoen for, at Storbritannien forlader EU på uorganiseret vis.
Vi skal fortsat forberede os på alle scenerier.
Også det værste af dem alle, sagde kommissionsformand Juncker i Europa-Parlamentet i Bruxelles.
EU-Kommissionen begyndte allerede i december 2017 at forberede sig på et "no deal"-scenarie.
Kort før jul sidste år udsendte kommissionen en nødplan, der skal træde i kraft, hvis skilsmisseaftalen ikke bliver vedtaget.
Det betyder blandt andet, at alle dyr og dyreprodukter skal kontrolleres ved grænsen til EU.
- Vi har i de seneste uger accelereret forberedelsesarbejdet, og jeg har sendt hold ud til de enkelte hovedstæder for at hjælpe medlemslandene med at blive klar, sagde kommissionsformanden, som endnu engang understregede, at EU ikke agter at genforhandle aftalen.
- Det, der skete i går i Underhuset (i London, red.
), ændrer ikke en tøddel på, at udtrædelsesaftalen ikke er til genforhandling, lød det.
Ønsker ikke 'blame game'Det tog knap 20 måneder for EU og Storbritannien at nå til enighed om den aftale, som premierminister Theresa May nu vil forsøge at genforhandle.
Det er spørgsmålet om det såkaldte "backstop" – der kort og godt skal forhindre, at der kommer grænsekontrol mellem Irland og Nordirland – som har vakt størst debat i det britiske underhus.
I går stemte premierministeren sammen med et politisk flertal for det ændringsforslag, hvis mål er at udskifte backstop’et med "alternative foranstaltninger".
Det blev mødt med forundring fra Michel Barnier, der har været EU’s chefforhandler igennem brexit-forhandlingerne.
Og selvom han er åben for at se på alternative løsninger, så er han skeptisk.
- Der er ingen, der er i stand til at sige klart og tydeligt, hvilke alternative ordninger, der er tale om, sagde han og understregede, at han ikke ønsker at deltage i et spil sorteper om, hvem der har ansvaret, hvis Storbritannien ender med at forlade EU uden en aftale.
Derfor skaber backstop'et så stor debat:Den britiske europaparlamentariker Nigel Farage, som var en af frontkæmperne for brexit, deltog også i dagens debat, og han kritiserede i skarpe vendinger EU for at "tale ned og ydmyge Theresa May".
- Offentligheden bliver mere og mere vred over, at Bruxelles ikke vil give sig.
De vil sige, at I er de rene fanatikere, som ikke vil gå på kompromis på nogen som helst måde, sagde han.
- Derfor vil offentligheden begynde at tænke, at ingen aftale vil være bedre end en aftale med et backstop.
Og så vil det blive et dyrt problem for jer, lød det fra Nigel Farage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Jean-Claude Juncker (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/doemt-trusler-og-vaaben-britta-nielsens-svigersoen-optraeder-i-straffesager

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandDømt for trusler og våben: Britta Nielsens svigersøn optræder i to straffesagerNylig sigtelse for hæleri er ikke første gang, den 37-årige mand er i kontakt med retssystemet.
Britta Nielsens svigersøn er tiltalt for at have truet og bortført en håndværker, der i sin tid medvirkede til at renovere svigermoderens hus.
Onsdag kom det frem, at den 37-årige nu også er en del af svindelsagen for 111 millioner kroner.
Af Mads Korsager Nielsen30.
jan.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af de sidste dage i 2017 sendte Britta Nielsens svigersøn en tekstbesked fra sin mobiltelefon til en polsk håndværker.
- Hvis du ikke kommer og laver inventaret inden nytår, så har du og jeg et stort problem, lød budskabet.
Sagen kortMistanken mod Britta Nielsen opstod, da en kommune i august opdagede uregelmæssigheder i udbetalinger af deres tilskud fra Socialstyrelsen.
En undersøgelse vakte mistanke om, at den 64-årige kontorfuldmægtig havde overført penge til sig selv gennem mange år.
Det skal være sket ved, at hun har indsat sine egne kontooplysninger før udbetalinger og oplyst forkerte beløb til tilskudsmodtagere.
Derefter skal hun have indsat de rigtige kontooplysninger, så svindlen ikke blev opdaget.
Hun blev efterlyst internationalt og anholdt i Sydafrika i november.
Tekstbeskeden indgår i en sag om trusler, vold og kidnapning, som Retten i Kolding skal behandle færdig i begyndelsen af april, hvor den 37-årige svigersøn er blandt de tiltalte.
I dag kom det frem i Københavns Byret, at svigersønnen nu også er sigtet i sagen om svindel for 111 millioner kroner i Socialstyrelsen.
Sigtelse: Skjulte svindel med hustruI sagen er hans svigermor, Britta Nielsen, som mangeårig og betroet ansat i Socialstyrelsen, varetægtsfængslet og mistænkt for i årevis at have dirigeret millioner af kroner over på egne konti.
Ifølge anklagemyndigheden har svigersønnen i forening med sin hustru samt dennes søster - det vil sige Britta Nielsens døtre - medvirket til at sikre udbyttet og skjule svindlen.
En forbrydelse med en strafferamme på op til seks års fængsel.
Dømt for truslerDen 37-årige svigersøn var i forvejen kendt af det danske retssystem.
I 2014 stod han tiltalt for at have orkestreret et voldsomt og blodigt overfald på to mænd, der blandt andet blev slået i hovedet med et jernrør.
Ifølge BT kunne det i retten ikke bevises, at Britta Nielsens svigersøn selv slog ofrene i hovedet.
Derimod blev det bevist, at overfaldet skete efter instruktion fra ham, samt at han truede ofrene og et kvindeligt vidne med en pistol.
Det kostede ham fire måneders fængsel.
Svigersønnen kom til verden i Afghanistan i 1981.
Samme år blev hans far fængslet af det daværende, kommunistiske styre i Afghanistan og blev først løsladt tre år senere.
I 1987 flygtede familien og slog sig ned i Danmark.
Det fortalte faderen, John Mirzada, kort før jul sidste år i et interview med BT.
- Vi var meget glade.
Vi fik en lejlighed i Holbæk, senere købte vi et hus i Holbæk, og jeg åbnede i 2004 en forretning med boligtekstil.
Det var en god tid, sagde John Mirzada til avisen.
Samme år - i 2004 - indledte sønnen et forhold til Britta Nielsens ældste datter, Karina Jamilla Hayat.
På det tidspunkt var Britta Nielsen ifølge Bagmandspolitiets sigtelse begyndt at overføre millionbeløb til egne konti.
Ifølge faderen blev parret gift ved et muslimsk bryllup i 2009.
Har eget byggefirmaFire år efter den første dom er svigersønnen nu sigtet i to forskellige straffesager.
Dels svindelsagen mod Britta Nielsen, hvor han risikerer op til seks års fængsel.
Desuden er der sagen fra Retten i Kolding, hvor han er tiltalt for at have frihedsberøvet og truet en polsk håndværker, der i skiftende perioder arbejdede for ham.
Ifølge retsbogen er svigersønnen selvstændig og driver blandt andet en trælastvirksomhed samt et byggefirma.
Som en del af byggefirmaet har han haft den polske håndværker ansat.
Svigersønnen forklarede selv i retten, at han i sin tid lærte håndværkeren at kende, da denne var med til at renovere Britta Nielsens hus.
Blev uenige om arbejdetPå et tidspunkt opstår en uoverensstemmelse mellem de to, som ifølge anklagemyndigheden får svigersønnen til at arrangere, at den polske håndværker en aften skal bortføres fra sin kærestes hjem i Jylland.
Forinden havde håndværkeren afvist at udføre mere arbejde for svigersønnen.
- Lad mig være, du har ødelagt mit liv, lød budskabet fra håndværkeren til svigersønnen.
En aften i januar sidste år smadrede en potteplante et vindue i dagligstuen hos håndværkerens kæreste i Give i Jylland, beskriver retsbogen.
To mand trængte ind i stuen, og med vold slæbte de håndværkeren 200 meter hen til en bil, der kørte til Sjælland.
Nogle dage senere kom håndværkeren i kontakt med politiet, der i mellemtiden havde anholdt svigersønnen.
Svigersøn varetægtsfængsletHan sad varetægtsfængslet indtil sommeren 2018, hvor han blev løsladt.
Næste kapitel i den sag bliver skrevet til april, hvor Retten i Kolding igen er samlet.
Her skal dommer Peter Ulrik Urskov og to domsmænd tage stilling til, om Britta Nielsens svigersøn stod bag bortførsel samt trusler.
På samme tid arbejder anklagemyndigheden på sagen mod Britta Nielsen.
DR Nyheder har via advokat Nima Nabipour forgæves forsøgt at kontakte Britta Nielsens svigersøn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Bygge- og anlægsvirksomhed|Retten i Kolding|Jylland|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/danske-kenneth-toft-hansen-er-verdens-bedste-kok

KulturDanske Kenneth Toft-Hansen er verdens bedste kok Kokken har netop vundet Bocuse d’Or, der er det uofficielle kokke-VM.
Kenneth Toft-Hansen kan kalde sig verdens bedste kok efter sejren ved Bocuse d’Or, det uofficielle verdensmesterskab for kokke.
Af Magnus Dam Nielsen30.
jan.
2019 kl.
18.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af de sidste to dage har kokke fra 24 lande dystet om at blive verdens bedste kok, og her trak den danske kok Kenneth Toft-Hansen det længste strå.
Ved præmieoverrækkelsen i Lyon kunne danskeren og hans hjælper Christian Wellendorf stille sig øverst på sejrsskamlen ved Bocuse d'Or, det uofficielle VM for kokke.
Mesterskabet blev en total nordisk triumf, da Sverige og Norge tog henholdvis anden- og tredjepladsen i konkurrencen.
Bocuse d'OrBocuse d'Or konkurencen blev oprettet af den franske stjernekok Paul Bocuse i 1987.
Han døde i januar 2018 og blev 91 år.
Den bliver regnet for det uofficielle verdensmesterskab for kokkke.
Hans død blev offentligt begrædt, blandt andet af den franske præsident Emmanuel Macron.
Paul Bocuses restaurant, L'Auberge du Pont de Collonges, som ligger uden for Lyon i det sydlige Frankrig, har haft tre michelinstjerner siden 1965.
Tidligere vinder som mentorKenneth Toft-Hansen har haft gode forudsætninger for en topplacering.
Han har nemlig haft stjernekokken Rasmus Kofoed, som er den eneste kok i verden, der har vundet både bronze, sølv og guld ved Bocuse d'Or-konkurrencer, som mentor op til konkurrencen.
Men Kenneth Toft-Hansen har selv måttet svede i køkkenet i flere timer for at hente guldet hjem til Danmark.
Tirsdag var den første halvdel af de 24 deltagende lande i køkkenet - heriblandt Kenneth Toft-Hansen - hvor de fik fem timer og 35 minutter til at tilberede to retter, der skulle serveres med blot ti minutters mellemrum foran dommerne.
Onsdag var det så de sidste 12 lande, der skulle forsøge at brillere foran de kogende gryder og varme pander, indtil podiepladserne til sidst skulle fordeles blandt deltagerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Kofoed (kok)|Restauranter|Lyon|Norge|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/mads-mikkelsen-er-med-i-kaempe-satsning-til-playstation-jeg-forventer-folk

GamingMads Mikkelsen er med i kæmpe-satsning til PlayStation:  'Jeg forventer, at folk taber kæben'Ikonisk spil-instruktør var grunden til, at skuespilleren sagde ja til at være med i 'Death Stranding'.
Det vides ikke, hvilken rolle, Mads Mikkelsens figur har i 'Death Stranding'.
Men umiddelbart ligner det en skurkerolle.
Af Christian Mejdahl Buhl og Kasper Madsbøll Christensen30.
jan.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er endnu uvist, hvornår det længe ventede og stort anlagte PlayStation-spil 'Death Stranding' får premiere.
Men når det engang gør, så håber Mads Mikkelsen, at det vil få folk til af falde ned af gamer-stolen af begejstring.
Han har nemlig en stor rolle i den japanske spil-legende Hideo Kojimas kommende prestigeprojekt.
Mads Mikkelsen fortæller, at det har været en helt anderledes oplevelse at være med i et PlayStation-spil fremfor en film, som han normalt er vant til.
(© Kojima Productions)Hideo Kojima står blandt andet bag den legendariske 'Metal Gear Solid'-spilserie, der er blevet rost til skyerne af alverdens anmeldere.
- Jeg forventer, at folk taber kæben, når de ser det, og at Hideo Kojima endnu engang beviser, at han er The Godfather over alle spil i verden, lyder det fra Mads Mikkelsen, der ikke kan røbe noget om sin rolle i 'Death Stranding', der altså endnu er sparsomt med detaljer om.
Men skal man tro skuespilleren, så har det været en forunderlig oplevelse at være med til at lave spil fremfor film, som den danske verdensstjerne ellers normalt beskæftiger sig med.
Det er Hideo Kojima, der er hjernen bag 'Death Stranding'.
Han står også bag den yderst anmelderroste spilserie 'Metal Gear Solid'.
- Det var så mærkeligt et projekt - og slet ikke noget, der havde med mig og skuespil at gøre.
Og alligevel var det sådan noget animations-motion capture, hvor man har en hjelm på med et kamera, der filmer én selv, siger han og roser i samme ombæring spil-instruktøren Hideo Kojima, der var en af de klare årsager til, at skuespilleren takkede ja til projektet.
Læs også:Gys!
Mads Mikkelsen er klam skurk i ny kæmpe-satsning til Playstation- Han var jo fuldstændigt vanvittigt genial, da jeg snakkede med ham.
Jeg skal ikke gøre mig klog på spil, men dét, han laver her - jeg har aldrig set noget lignende.
Jeg har aldrig set den måde, universet udfolder sig på, og den måde, det ser ud på.
Så jeg tænkte: 'Hold da kæft, mand, det er da en sjov ting at blive spurgt om.
Dét vil jeg da gerne være med til', siger Mads Mikkelsen.
Ved hjælp af motion capture-teknologi har udvikleren formået at få alle detaljer i Mads Mikkelsens ansigt med i spillet.
(© Sony Interactive Entertainment)Et hemmeligt og mystisk projektTil trods for uvisheden om historien i spillet så er der dog alligevel ting, man ved med sikkerhed.
Rollebesætningen i spillet er blandt andre udgjort af Norman Reedus, der er kendt fra 'The Walking Dead', og Léa Seydoux, der har spillet med i James Bond-filmen 'Spectre'.
Og i sommer præsenterede Sony en trailer for spillet, som gav et større indblik i, hvad man kan forvente sig af det.
- Det ser superflot ud.
Og hovedkarakteren er spillet af Norman Reedus, som man ser gå rundt i nogle landskaber.
Det ser ud som om, han er et form for bud, der bringer babyer ud.
Så møder han nogle svævende væsener, og det hele er meget mystisk.
Men det er jo lavet af Hideo Kojima, der også har lavet 'Metal Gear Solid'-serien, og han fortæller altid sindsyge historier, sagde PlayStation-ekspert og chefredaktør på PSLife.
dk, Palle Havshøi-Jensen, i sommer om traileren for spillet.
Læs også:Uhyggeligt dansk computerspil skal laves til Hollywood-filmMen på trods af sin andel i ét af de allermest ventede spil netop nu så må Mads Mikkelsen dog sande, at han nok aldrig bliver den største gamer selv.
- Jeg har været lidt på, da 'Mario Kart' kom frem, og mine børn var små.
Dér kunne jeg godt tage røven på dem, når jeg kørte som Toad.
Men så gik der jo ikke så lang tid, så sad der bare sådan en syvårig og bankede én.
Og så prøvede jeg lidt 'FIFA', og det kan jeg også bare glemme, jeg har ikke en chance, griner Mads Mikkelsen.
Det er den populære skuespiller Norman Reedus, berømt sin rolle som Daryl i tv-serien 'The Walking Dead', der lægger virtuelt ansigt til hovedkarakteren i 'Death Stranding'.
(© Sony Interactive Entertainment)FacebookTwitterKopier linkEmner:Playstation|Teater|Sony|Mads Mikkelsen (skuespiller)|Forbrugerelektronik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/magtkamp-i-venezuela-guaido-snakker-med-trump-maduro-beder-til-gud

UdlandMagtkamp i Venezuela: Guaidó snakker med Trump - Maduro beder til Gud De to mænd, der begge kalder sig præsident, har travlt med at styrke deres positioner.
Juan Guaidó (tv) og Nicolás Maduro (th) kalder sig begge for Venezuelas præsident.
Af Jakob Busk Olsen30.
jan.
2019 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag fik Venezuelas oppositionsleder Juan Guaidó et telefonopkald fra den mest magtfulde allierede, man kan forestille sig.
Guadidó, der har udråbt sig selv til Venezuelas retmæssige præsident, blev ringet op af USA's præsident Donald Trump, der understregede sin "stærke støtte" til nationens kamp for at genskabe demokratiet.
USA anerkendte i sidste uge Juan Guaidó som Venezuelas leder - kort tid efter, at han havde taget titlen som præsident.
Gauidó takkede i dag Trump for opbakningen, og de to ledere aftalte at være i regelmæssig kontakt i den kommende tid.
Der er indkaldt til landsdækkende demonstrationer i Venezuela i dag, hvor oppositionen håber, at et stort antal venezuelanere vil kræve præsident Nicolás Maduros afgang.
Læs også:Korrespondent om blandede signaler fra Maduro: Han er en presset mand - trods altMaduro besøger militærbaseMaduro kan tilsyneladende godt mærke jorden brænde under sine fødder.
Han har i hvert fald brugt dagen på at få bekræftet sin position som leder.
Først besøgte han en militærbase uden for hovedstaden Caracas.
Analytikere påpeger, at militæret meget vel kan være den faktor, som afgør den tilspidsede magtkamp i Venezuela.
Så længe Nicolás Maduro har opbakning blandt officererne, har han gode muligheder for at beholde magten.
Under dagens besøg førte han an i et nøje koreograferet råbekor, hvor han stillede spørgsmål til en stor gruppe soldater, som hver gang svarede med: "Ja, øverstkommanderende!
"Se optrinnet i videoen:Inden han forlod militærbasen, nåede præsidenten også at gøre nar ad USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, som spiller en fremtrædende rolle i USA's forsøg på at fremprovokere et magtskifte i Venezuela.
Maduro kaldte Bolton for "barnlig" og sammenlignede ham med en karakter i en tv-komedie.
Et stort antal borgere i Venezuela bruger i dag deres frokostpause til at protestere mod Nicolas Maduros styre, som de kalder et diktatur.
Næste stop: GudEfter besøget hos soldaterne søgte Maduro opbakning fra de højere magter.
På stats-tv kunne man se man præsidenten og hans hustru deltage i en bøn i en evangelisk kirke i Caracas.
Maduro bad "den almægtige gud" om at velsigne Venezuela og lede landet ind i en fredelig fremtid.
Se Maduro i bøn:FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Venezuela|USA|Caracas|Militære anlæg




https://www.dr.dk/mitliv/gittemarie-har-ikke-koebt-en-ny-gave-i-tre-aar-gavekulturen-er-stukket-af

Nye vaner for klodens skyldSe temaMit LivGittemarie har ikke købt en ny gave i tre år: 'Gavekulturen er stukket af' 24-årige Gittemarie giver kun brugte ting, oplevelser og hjemmelavede gaver af hensyn til naturen.
Af Trine Hørlyck Bech, Signe Heiredal (grafik) og Henning Bagger (foto)30.
jan.
2019 kl.
19.
08Læs opEn lille pige smiler til Gittemarie Uggerhøj Johansen fra billedrammen.
Synet af pigens lyse pagefrisure, røde fodformede sandaler og den lille lædertaske, hun stolt har svunget over skulderen som dametaske, får Gittemarie til også at smile.
Pigen på billedet er hende selv.
For cirka 20 år siden.
Ved siden af mini-Gittemarie sidder hendes far på hug.
Barndomsbilledet Gittemarie fik af sin far i julegave.
Det er ham, der har givet hende billedet.
Det var hans julegave til hende i år.
Tre barndomsbilleder, han havde fremkaldt på ny og rammet ind.
Rammerne var fundet i en genbrugsbutik.
Naturligvis.
For Gittemarie har taget et opgør med den 'monstrøse' gavekultur, hun mere eller mindre ubevidst kravlede direkte ind i fra barnsben.
I dag giver hun kun gaver købt i genbrugs- og antikforretninger, oplevelser eller hjemmelavede ting.
Det er også den type gaver, hun foretrækker at modtage.
Og så er hun ligeglad med, hvad gaverne har kostet.
- Den gavekultur, som mange i min generation er vokset op med, fokuserer meget på the more, the merrier.
Jo større og dyrere gaver, du giver, jo mere elsker du modtageren.
Jeg synes, gavekulturen er stukket af, siger hun.
Opgøret startede egentlig med, at Gittemarie ændrede måden, hun pakkede gaverne ind på.
For tre år siden læste hun en artikel om, hvor længe naturen er om at nedbryde plastik.
Artiklen fik hende til at tænke over, hvilke materialer hun generelt brugte i sin hverdag.
Alt blev endevendt.
Farvel engangssugerør, plastikbestik fra kantinen og sølvpapir.
På et tidspunkt faldt blikket på gaveindpakning.
Det var 'meningsløst' at vikle pakkerne ind i gavepapir og -bånd og tape, som kun blev brugt en gang, syntes Gittemarie.
Så hun begyndte at finde alternativer som avispapir, gamle papkasser og viskestykker.
- De fleste bliver glade for indpakningen.
'Wauw, har du været i skoven for at finde pynt?
' siger de.
Jeg tror, de synes, der er mere personlighed i det, end hvis jeg havde fået en ekspedient til at pakke gaven ind.
Gittemarie har dog også fået et par jokes med på vejen.
- Første år faldt der et par vittigheder af.
Da vi vaskede op efter julemiddagen, gav min far mig et vådt viskestykke og sagde: 'Værsgo Gitte, har du et par gaver, der skal pakkes ind?
' Den slags kan jeg sagtens selv grine af.
Med tiden har Gittemaries bestræbelser på at leve bæredygtigt spredt sig til selve indholdet af gaverne.
De gaver, hun giver, skal være i overensstemmelse med de værdier, hun lever efter.
Hun køber sjældent nye ting, derfor shopper hun også gaver i genbrugs- og antikforretninger.
Alternativt giver hun en oplevelse eller laver en gave selv.
For eksempel en lærredspose med et linoleumstryk, hun tænker, passer til modtageren.
Hendes gaveprincipper handler dels om, at hun ønsker at reducere det aftryk, hun sætter på kloden.
Men også, at hun gerne vil frem til, at det vitterligt er tanken - ikke prisen, mængden eller mærket - der tæller.
- Jeg elsker at give gaver.
Grundværdien i det er enormt smuk.
Men tanken bag at give en gave er blevet mindre vigtig, end hvad gaven er, oplever hun.
Ifølge hende kommer det særligt til udtryk i mængden af gaver, vi giver.
- Mange af os – mig selv inklusive – kender til situationen, hvor der simpelthen ikke er plads til gaverne under træet.
Og så er der det med, at gaverne skal være mærketing, og at de skal være dyre og have kostet et helt bestemt beløb.
For mig er det ikke de bedste værdier at leve efter.
Gittemarie har derfor indført tre gaveprincipper: 'Færre.
Mindre.
Bæredygtigt.
'Efterlevelsen af principperne er gået gnidningsfrit.
Familie og venner er fuldstændig med på dem, selv om de betyder, at Gittemarie aldrig spørger efter ønskelister.
- Jeg ignorerer dem alligevel.
Hun tilføjer:- Jeg kunne risikere, de sagde: 'Den her Normann Copenhagen-skål er fed,' eller 'Jeg kan godt lide de her Royal Copenhagen-kopper.
' De ting har jeg alligevel ikke tænkt mig at give dem.
Nogle gange spørger hun dog, hvad folk mangler.
For når hun erstatter ordet 'ønsker' med 'mangler,' svarer de sjældent en skål eller øreringe af et bestemt mærke.
De giver mere overordnede svar som: 'Jeg mangler skåle' eller 'måske nogle sølvøreringe.
'Det er i hvert fald Gittemaries erfaring, og det er lettere at gå i genbrugsbutikken med sådan en besked frem for en detaljeret ønskeliste.
- Du ved aldrig, hvad du finder i genbrugsforretninger.
De har ikke et fast sortiment, så det er svært at gå efter specifikke mærker.
Der må jeg gennemgå alle skåle, de har, og udvælge den, jeg tror, der vil falde mest i modtagerens smag, siger hun og tilføjer, at hun også tit giver oplevelsesgaver.
I år fik hendes kæreste et hjemmelavet Aalborg-spil.
Gittemarie havde kreeret en række kort med ledetråde.
Ud fra dem skulle han gætte, hvad de skulle lave.
Én ledetråd førte til Aalborg Street Food.
Kæresten skulle så slå med en terning, og slaget ville afgøre, hvad de skulle spise.
Sådan spillede de sig gennem Aalborg.
Gittemarie har også engang givet sin veninde et middagsselskab i fødselsdagsgave.
Hun spurgte veninden, hvad hun ville synes om, at Gittemarie betalte for og lavede en treretters-menu med drinks, og så kunne veninden invitere sine nærmeste venner hjem i Gittemaries lejlighed.
- Hun blev meget rørt og sagde: 'Ja!
Det er der aldrig nogen, der har gjort for mig før.
'Middagsselskabet kostede Gittemarie 600-700 kroner.
Det er langt over, hvad hun normalt giver sine veninder for, men den slags går hun ikke så højt op i.
- For mig betyder prisen ingenting.
Det handler om at sige: 'Okay, far bliver superglad for den her ret dyre plakat fra antikforretningen.
' Mor sætter pris på noget, der har kostet 300 kroner mindre.
Og hvad så?
Næste år er det nok omvendtHun tilføjer:- Jeg synes ikke, gaver skal handle om penge.
De skal handle om, at den person, du giver en gave, kan mærke, at du har tænkt på præcis ham eller hende, da du købte eller lavede gaven.
Det kunne Gittmarie mærke, hendes far havde gjort, da hun fik bardomsbillederne.
Engang ville han måske have tilføjet et par Dr.
Martens-støvler eller Marshall-høretelefoner under træet også.
- Men hvorfor skulle han dog det?
Jeg mangler ikke nye sko.
Faktisk mangler jeg ingenting, og så er det meget bedre at give mig en gave, der bringer gode minder frem, end at jeg opfinder et behov for en ny ting, mener hun, som ikke uddeler ønskelister til andre.
Venner og familie ved, at en genbrugskop til en 20'er eller et hjemmelavet maleri gør hende mere end tilfreds.
Særligt når hendes lillebror fortæller, at han købte præcis den kop, fordi der var et stort spørgsmålstegn på, og de kigger indforstået på hinanden og ved, at det er relevant for Gittemarie, fordi hun lige har haft en periode, hvor hun tog mange aspekter af sit liv op til revision.
Eller når veninden har valgt Frida Kahlo som motiv for sit hjemmegjorte maleri, fordi hun ved, Gittemarie har 'en ting' med den mexicanske maler og kommunist.
- Sådan nogle gaver er helt perfekte, mener hun.
Men hvad siger hun så til at modtage en gave, der ligger langt fra hendes principper.
Som en helt ny t-shirt pakket ind i gavepapir med bånd og tape omkring?
- Jeg siger: 'Mange tak.
' Jeg kan kontrollere, hvad jeg selv gør.
Ikke hvad andre gør.
Jeg kan købe gaver i overensstemmelse med mine værdier og pakke dem ind, som jeg foretrækker.
Og så kan jeg håbe, at andre spørger, om det er et viskestykke og bliver inspirerede, når jeg forklarer, hvorfor jeg bruger den indpakning, men jeg begynder ikke at preache.
Gittemarie tilføjer:- Så ville jeg selv misforstå, hvad det at give en gave gik ud på.
Det handler om, at et andet menneske har skænket mig en tanke.
Det skal vedkommende ikke kritiseres for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Miljø og natur|Normann Copenhagen|Royal Copenhagen|Detailhandel




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/27-aarig-kan-blive-danmarks-yngste-liga-traener-en-droemmetilvaerelse-starter-mig

Håndbold27-årig kan blive Danmarks yngste liga-træner: ’En drømmetilværelse starter for mig’Det bliver den 27-årige assistenttræner Simon Dahl, som overtager posten som cheftræner i Nordsjælland Håndbold fra Ian Marko Fog.
Simon Dahl tager over, når Ian Marko Fog (til venstre på billedet til højre) stopper som cheftræner.
Af Peter Kobbersmed30.
jan.
2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver et kendt ansigt, som møder håndboldspillerne i Nordsjælland Håndbold, når de efter sommerpausen møder ind til træning.
Efter fire år som assistent i klubben tager 27-årige Simon Dahl over, når Ian Marko Fog stopper som cheftræner i klubben.
Det offentliggjorde den nordsjællandske klub tirsdag.
Min alder har sikkert fyldt mere i mit eget hoved end hos spillerne.
Hvis man er velforberedt og kan argumentere for sin sag, lytter de.
Vi er der jo alle for at vinde.
Simon Dahl- Jeg er enormt stolt.
Det havde jeg ikke turde håbe på, da jeg startede min trænerkarriere – og slet ikke, at det ville gå så hurtigt.
Det er en drømmetilværelse, som starter for mig, når vi rammer den anden side af sommerpausen, siger Simon Dahl, som understreger, at det allervigtigste lige nu er at sikre klubbens tilstedeværelse i den bedste danske række.
Store roser fra afgående chefIan Marko Fog er fuld af lovord om den unge træner, som selv spillede håndbold, indtil en skulderskade tvang ham til et karrierestop.
- Da han ankom til Nordsjælland Håndbold, var det første, jeg lagde mærke til, hvor velforberedt og ambitiøs han er.
Til at starte med kunne vi kun tilbyde løn for to ugentlige træninger.
Simon sagde bare: ”Jeg kommer til dem alle alligevel”- Han har et meget godt håndboldhoved for sin alder, han er sindssygt dedikeret, og så sørger han altid for at være så godt forberedt som overhovedet muligt, siger Ian Marko Fog.
Læs også:Tidligere landsholdsspiller stopper som træner i NordsjællandDa hans egen håndboldkarriere blev bremset af skulderskaden, fik Simon Dahl mulighed for at arbejde som ungdomstræner i barndomsklubben Skjern, og det var her, trænerambitionerne begyndte at tage form.
- Der fandt jeg noget af det, jeg savnede fra min egen tid som spiller, og jeg forlod Skjern med en femårsplan om at få en fod inden for hos Nordsjælland Håndbold.
Det tog kun et år, og fra sommer er jeg så cheftræner.
Planen for fremtiden er klarVed siden af arbejdet i Nordsjælland Håndbold er Simon Dahl talenttræner i DHF-regi, og selvom han til sommer på rekordtid kan blive ligaens yngste træner, er alderen ikke et problem.
- Min alder har sikkert fyldt mere i mit eget hoved end hos spillerne.
Hvis man er velforberedt og kan argumentere for sin sag, lytter de.
Vi er der jo alle for at vinde.
Jeg er enormt stolt.
Det havde jeg ikke turde håbe på, da jeg startede min trænerkarriere – og slet ikke, at det ville gå så hurtigt.
Simon DahlMed forfremmelsen til tjansen som cheftræner har Simon Dahl kasseret sin femårsplan og lagt en ny: De næste tre år skal bruges i Nordsjælland, men han lægger ikke skjul på, at ambitionerne også rækker endnu videre.
- Jeg vil også gerne vinde mesterskaber, og fyldte arenaer i Tyskland og Champions League-håndbold lyder da også ret fedt.
Simon Dahl får muligvis chancen for at svinge pisken over sin lillebror, Jesper, som klubben gerne vil beholde, når hans kontrakt udløber til sommer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordsjælland Håndbold|Sjælland|Skjern|Håndbold|Dansk Håndbold Forbund




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/folketingskandidater-opfordrer-skoleelever-til-pjaekke-og-strejke

NordjyllandFolketingskandidater opfordrer skoleelever til at pjække og strejke for klimaetTo medlemmer af Alternativet har haft travlt med at kontakte elevråd, men det bryder skoleleder sig ikke om.
Alternativets Simon Leed Krøs og Christian Gade Bjerrum opfordrer skoleelever til at strejke for klimaet på fredag.
Af Klaus Videbæk og Marie-Ane Buus Simonsen30.
jan.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal man som skoleelev møde op til matematik og dansk på fredag – eller skal man helt droppe undervisningen for i stedet at strejke for klimaet?
Det vil to nordjyske folketingskandidater fra Alternativet have eleverne til at tage stilling til, og derfor har de kontaktet mere end 100 nordjyske skoler og elevråd de seneste dage forud for en planlagt strejke fredag klokken ti.
Den første skolestrejke stod Greta Thunberg for, da hun som 15-årig, under det svenske valg i august, blev væk fra skole for at demonstrere for klimaet foran det svenske parlament.
Siden har børn og unge både herhjemme og i udlandet i flere tilfælde fulgt Greta Thunbergs eksempel og er på udvalgte dage blevet væk fra timerne for at protestere mod manglende politisk handling på området.
Den bevægelse skal flere være en del af, mener Simon Leed Krøs og Christian Gade Bjerrum fra Alternativet, og det er baggrunden for, at de har taget kontakten, fortæller de.
- Vi kan mærke, at der er et rigtig godt momentum lige nu i forhold til, at mange skoleklasser og elever gerne vil støtte op om det her, men det er ikke alle, der er klar over, at den her strejke overhovedet foregår.
Der mangler noget information, siger Simon Leed Krøs.
- Vi siger ikke, at de skal strejkeInden fredag håber de at få kontakt til så mange elevråd som muligt.
Men i sidste ende er det op til eleverne selv at afgøre, om de vil være med, siger Simon Leed Krøs:- Vi har valgt at gå lidt uortodokst til stålet og tage direkte kontakt.
Vi siger ikke, at de skal strejke.
Vi siger bare, at vi synes, de skal overveje det.
Simon Leed Krøs er på listen over kandidater til Folketingsvalget for Alternativet.
(© PRIVATFOTO)Skoleelever skal vel gå i skole.
Er der ikke andre måder, man kan protestere eller vise sympati for de her problemstillinger på?
- Jo, helt klart.
Der er rigtig mange måder, man kan gøre det på.
Man kan også gøre noget i sin dagligdag for at begrænse klimaforandringerne, men det, vi ser, er, at Greta med sin skolestrejke i Sverige virkelig har skabt en mobilisering i hele verden i forhold til at få sat fokus på de her klimaforandringer, siger han.
Blandet modtagelseI nogle tilfælde har kandidaterne kunnet skrive direkte til elevrådsformændene og skolernes kontaktpersoner.
Andre gange har de været nødt til at kontakte skolerne først for at høre, om de vil videresende materiale og information om strejken.
Og her har modtagelsen været blandet.
- Vi bliver mødt med alt fra ros til forvirring og halvirritation over, at vi overhovedet kontakter dem.
Men vi forklarer jo, hvorfor vi gør det, og så kan det godt være, at de ikke videresender vores mail alle steder, siger Simon Leed Krøs.
- Det er grebet forket anFormanden for skolelederne i Nordjylland og skoleleder på Skørping Skole, Peter Hansen, er en af dem, der er skeptisk over for de to kandidaters tiltag, selvom han har sympati for budskabet.
- Kloden bløder, så at der er opmærksomhed omkring og bekymring for vores miljøudfordringer, det kan jeg kun tilslutte mig.
Men når det er sagt, så synes jeg, at den her opfordring er grebet helt forkert an, siger han.
Peter Hansen er selv politisk aktiv og sidder i byrådet for Socialdemokratiet i Rebild Kommune.
Gymnasieelever fra Sønderborg Gymnasium gik i november på gaden for at demonstrere for klimaet.
 DR) De unge ville med strejken vise, at der ikke er nogen grund til at sikre deres fremtid med uddannelse, hvis ikke politikerne vil sikre klimaet.
 DR) Gymnasieelever fra Sønderborg samledes foran byens rådhus for at male skilte til demonstration.
 DR) I stedet for at møde op til undervisning troppede gymnasieeleverne op foran byens rådhus med bannere og skilte for at demonstrere for klimaet.
 DR)1 / 4Gymnasieelever fra Sønderborg Gymnasium gik i november på gaden for at demonstrere for klimaet.
 DR)1 / 4De unge ville med strejken vise, at der ikke er nogen grund til at sikre deres fremtid med uddannelse, hvis ikke politikerne vil sikre klimaet.
 DR)2 / 4Gymnasieelever fra Sønderborg samledes foran byens rådhus for at male skilte til demonstration.
 DR)3 / 4I stedet for at møde op til undervisning troppede gymnasieeleverne op foran byens rådhus med bannere og skilte for at demonstrere for klimaet.
 DR)4 / 4Men han mener ikke, at de voksne bør blande sig og komme med politiske opfordringer til skoleelever.
- Havde det været tilfældet, at det eksempelvis var Danske Skoleelever eller elevråd på tværs af folkeskoler, der satte det her i gang, så ville jeg have en helt anden respekt for det, siger han.
- Der er tale om to vidt forskellige positioner med nogle voksne politikere og så skoleelever i alle aldre.
Der kunne jeg godt tænke mig, at vi var lidt mere ordentlige og sagde, at det her holder vi os fra, så vi ikke blander tingene sammen.
Her snakker 16-årige Greta Thunberg til det årlige World Economic Forum (WEF) i den schweiziske bjerglandsby Davos.
Tendens til at voksne siger fraSimon Leed Krøs siger, at de to kandidater har tænkt tiltaget godt igennem for netop ikke at komme til at trække noget ned over hovedet på nogen.
- Jeg kan godt forstå hans bekymring, men jeg synes også, vi har forsøgt at tage hånd om det i den mail, vi har sendt ud, ved at sige, at det en venlig opfordring, og at man selv må finde ud af, hvad man vil stille op med det.
- Vi synes, der er en tendens til, at de voksne siger fra, når der skal træffes store beslutninger.
Så nogle gange må man overveje, om ikke man kan gribe til utraditionelle metoder, lyder det.
Elev: Fedt at få mulighedenPå Skolegades Skole i Brønderslev er elevrådsformand og formand for Danske Skoleelevers afdeling i Vendsyssel, Thea Enevoldsen, glad for at blive involveret i de politiske diskussioner.
Thea Enevoldsen er formand for DSE' lokalafdeling i Vendsyssel.
(© Danske skoleelever)- Generelt synes jeg, det er fedt, at vi som elever får mulighed for at engagere os i demokratiet.
En af de måder, man kan gøre det på, er selvfølgelig at strejke, og jeg synes, det er fantastisk at se mine jævnaldrende engagere sig og prøve at få deres holdninger hørt, så man kan gøre noget ved problemerne, siger hun.
Hun minder dog om, at der også er andre veje til at få indflydelse, for eksempel via ungdomspartierne eller ved det aktuelle skolevalg.
- Vi har jo undervisningspligt, så når man opfordrer elever til at skippe skolen, så vil det altid være lidt kontroversielt.
Der er så mange måder, hvor du kan være politisk aktiv og engagere dig i demokratiet, som foregår, når skolen er slut, siger hun.
Læs også:10.
000 elever i Bruxelles skriger indtil klimaet er reddetFredagens strejke er arrangeret af #FridaysForFuture og Den Grønne Studenterbevægelse og er både en skolestrejke og en generel klimastrejke.
Ifølge Simon Leed Krøs har flere elevråd udtrykt interessere i at deltage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Uddannelse|Grundskole|Jylland|Danske Skoleelever




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/husk-lige-tandlaegen-tandkoedsbetaendelse-kan-medvirke-til-alzheimers

KroppenHusk lige tandlægen: Tandkødsbetændelse kan medvirke til AlzheimersEn undersøgelse viser en sammenhæng mellem tandkødssygdommen parodontitis og demenssygdommen Alzheimers.
Nu arbejder forskerne på ny medicin.
Fire ud af ti danskere får tandkødsbetændelsen paradentose ifølge Tandlægeforeningen.
Af Maja Hald30.
jan.
2019 kl.
16.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRubrikken er ændret, da den forrige potentielt kunne misforstås.
Daglig tandbørstning: Tjek.
Årligt tandlægebesøg: Tjek.
Kan du nikke genkendende til tjeklisten?
Måske ikke, hvis du er mellem 18-29 år.
Denne gruppe springer i stigende grad det årlige tandlægetjek over, viser tal fra Danmarks Statistik.
Læs også:Flere unge dropper tandlægen: 'Det er dyrt at blive væk'Men det kan få slemme konsekvenser, hvis du ikke passer på dine tænder og får dem tjekket.
Ud over smerte og store regninger, så linker ny amerikansk forskning den udbredte tandkødsbetændelse parodontitis (også kendt som paradentose) sammen med demenssygdommen Alzheimers.
Sammenhængen har været vist i tidligere forskningsresultater, skriver BBC og Ingeniøren.
Det her kan give os en ny angrebsvinkel i forhold til bekæmpelse af Alzheimers.
Kasper Jørgensen, Nationalt Videnscenter for Demens- Det er den hidtil mest omfattende undersøgelse af sin art, hvor de dækker en masse ting, fra reagensglas til klinik, siger hjertelæge på Københavns Universitet og tidligere professor på tandlægeskolen, Peter Riis Hansen.
Bakterie vandrer fra mund til hjerneDe amerikanske forskere har undersøgt hjernerne hos 54 afdøde Alzheimers-patienter.
Her fandt de en bakterie, porphyromonas gingivalis, i tandkødsbetændelsen parodontitis, der ser ud til at kunne være en medvirkende årsag til Alzheimers.
Fire ud af 10 danskere får tandkødsbetændelsen parodontitis.
Kilde: Tandlægeforeningen.
Test på mus bekræftede, at bakterierne kunne rejse fra munden til hjernen, og viste, at det enzym, de udskiller, gingipain, og som nedbryder tandkødet, også ødelagde hjernens nerveceller.
Læs også:Finn lider af tandlægeskræk: 'Jeg har undgået tandlægen i 25 år'Forskning understreger, at forebyggelse af mund- og tandsygdomme er meget vigtig, vurderer tandlæge og ph.
d.
Birita Ellefsen, der har forsket i tandsundhed og demens:- Det er ikke kun vigtigt at børste tænder hver dag og bruge tandtråd for at forebygge sygdomme i tænderne.
Det er også vigtigt at få tjekket, om der fx er betændelse, der udvikler sig i munden, siger hun.
De sygdomsfremkaldende bakterier, som kan skabe problemer i munden og senere andre steder i kroppen, kan du ofte ikke mærke, før det er for sent.
Derfor er det vigtigt at komme regelmæssigt til tandlægen.
Mundsundhed og helbred hænger sammenSelvom forskningsresultatet ikke står alene, så vurderer forskerne i denne artikel, at én bakterie alene næppe kan være den eneste og direkte årsag til Alzheimers.
Det er ikke kun vigtigt at børste tænder hver dag og bruge tandtråd, for at forebygge sygdomme i tænderne.
Det er også vigtigt at få tjekket, om der er fx betændelse, der udvikler sig i munden.
Birita Ellefsen, tandlæge og Ph.
D.
- Det er interessant, at forskerne kan finde bakterier, der er aktive ved tandkødsbetændelse, som også er aktive ved Alzheimers.
Alzheimers skyldes dog flere forskellige ting, men dette kan måske være med til, at man får sygdommen, siger neuropsykologisk fagkonsulent hos Nationalt Videnscenter for Demens, Kasper Jørgensen.
At mundens sundhed hænger sammen med det generelle helbred er velkendt.
Fordi parodontitis er en betændelsestilstand, der irriterer kroppens immunforsvar, så kan tandkødssygdommen føre til andre betændelsestilstande i kroppen.
Senest har dansk forskning fx vist en klar sammenhæng mellem type to diabetes og parodontitis.
Og det skyldes, at munden er tæt forbundet med det generelle helbred.
Læs også:Fra dårlige tænder til diabetes: Din mund er forbundet med dit helbred- Parodontitis kan være én af mange risikofaktorer, blandt andet ved at bidrage til, at kroppens immunforsvar bliver holdt kronisk aktiveret - en tilstand af såkaldt ’low grade inflammation’.
Og det synes netop at være forbundet med mange folkesygdomme, siger Peter Riis Hansen.
Medicin på mennesker skal nu testesMed udgangspunkt i forskningen har forskerne nu udviklet et nyt lægemiddel, som de planlægger at teste hos mennesker med Alzheimers i et klinisk forsøg senere i år.
Og det er meget interessant, vurderer alle tre forskere, DR Viden har talt med.
- Den medicin, der på nuværende tidspunkt findes til patienter med Alzheimers, kan kun dæmpe og forsinke symptomerne midlertidigt.
Det her kan give os en ny angrebsvinkel i forhold til bekæmpelse af Alzheimers, siger Kasper Jørgensen.
De amerikanske forskere forventer, at lægemidlet (COR388) virker ved at blokere enzymet gingipain og ved at ’udsulte’ gingivalis-bakterierne i hjernen, så udbredelsen af enzymerne går i stå.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Demens|Tandpleje|Videnskab|Nationalt Videnscenter for Demens|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/daarligt-nyt-dansk-verdensmester-operation-og-laengere-pause-venter

VM herrerDårligt nyt for dansk verdensmester: Operation og længere pause venterDen danske landsholdsfløj pådrog sig en meniskskade under den netop overståede VM-slutrunde.
Casper U.
Mortensen under det netop overståede VM, hvor han pådrog sig en skade i kampen mod Tunesien.
Af Anders Melchior Frigaard30.
jan.
2019 kl.
15.
48 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
16.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Danmark endte med at gå hele vejen og vinde guld ved verdensmesterskabet i håndbold, så var der flere bump på vejen for det danske landshold.
Et af dem var en skade til fløjspilleren Casper U.
Mortensen i Danmarks anden kamp ved slutrunden, og den har nu vist sig at være værre end først antaget.
Læs også:Casper U.
om drilsk knæ: 'Nederen, men jeg er fortrøstningsfuld'Danskerens klub, FC Barcelona, skriver på sin hjemmeside, at undersøgelser i klubben har vist, at den er gal med menisken i Casper U.
Mortensens venstre knæ.
Han skal derfor opereres og ventes ude i længere tid.
Kun et par dageMeldingen fra den danske lejr under slutrunden var ellers, at Casper U.
Mortensen havde fået et tryk i knæet og kun ville være ude i et par dage.
Derfor blev Casper U.
Mortensen ikke skiftet ud af den danske VM-trup, og han deltog i resten af slutrunden.
Læs også:Dansk målmaskine kæmper mod tiden: 'Det går i den rigtige retning'FC Barcelona oplyser desuden, at operationen er planlagt til fredag den 8.
februar.
Hvor længe danskeren må sidde uden for med skaden vides endnu ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|FC Barcelona|Spanien|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britta-sagen-undersoegelser-fra-socialstyrelsen-er-forsinkede

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBritta-sagen: Undersøgelser fra Socialstyrelsen er forsinkedeUndersøgelserne skulle have været færdige i december, men ventes nu først i slut februar.
Socialministeriet har bedt advokatfirmaet Kammeradvokaten og konsulentfirmaet PWC om at lave to undersøgelser, der skal klarlægge, hvordan Socialstyrelsen kunne blive udsat for svindel for mindst 111 millioner kroner.
Arkivfoto.
Af Louise Dalsgaard og Emma Toft30.
jan.
2019 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om svindel med 111 millioner offentlige kroner vokser fortsat.
I dag kom det frem, at svigersønnen til den hovedmistænkte bag svindlen, den 64-årige Britta Nielsen, nu også er sigtet i sagen.
Dermed er i alt fem personer sigtet i den store svindelsag fra Socialstyrelsen.
Imens arbejder Kammeradvokaten og revisionsfirmaet PWC på at kortlægge, hvordan nogen har kunnet udsætte Socialstyrelsen for svindel for i hvert fald 111 millioner kroner fra 2002 til 2018, og om nogen kan drages til ansvar.
Men begge undersøgelser lader vente på sig.
I november lød det ellers fra Børne- og Socialministeriet, at to eksterne undersøgelser ville være færdige inden årsskiftet.
- Det trækker ud, og tidsrammen hedder nu ultimo februar på den anden side af vinterferien, lyder meldingen fra Børne- og Socialministeriet i dag.
Britta Nielsen og søn sidder fængsletHele sagen om svindel med 111 millioner kroner af Socialstyrelsens penge kom frem 9.
oktober sidste år.
Her fortalte socialminister Mai Mercado (K) offentligheden om sagen, og det kom frem, at det var en tidligere betroet 64-årig medarbejder i Socialstyrelsen, nemlig Britta Nielsen, som var hovedmistænkt.
Britta Nielsen og hendes 38-årige søn har siddet varetægtsfængslet siden 10.
november, efter de begge blev anholdt i Sydafrika.
Sigtelsen mod Britta Nielsen lyder på groft databedrageri for ikke under 111 millioner kroner.
Offentligheden ved ikke, hvordan Britta Nielsen selv forholder sig til den alvorlige sigtelse mod hende.
Det var uafklaret, da hun blev fremstillet i grundlovsforhør 10.
november, og siden har hun efter eget ønske ikke fået vurderet fængslingen af en dommer.
Mistanke: Skjult svindeludbytteBritta Nielsens søn er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed ved at have været med til at skjule udbytte fra svindlen og ved at have modtaget værdier for 3,6 millioner kroner.
Hendes to døtre er også sigtet for groft hæleri.
Og i dag er det så kommet frem, at Britta Nielsens 37-årige svigersøn også er mistænkt for at have modtaget en del af udbyttet fra svindlen og for at have skjult betragelige pengebeløb.
Det fremgår ikke af dagens sigtelse mod svigersønnen, hvor store beløb han skal have modtaget, ligesom offentligheden heller ikke ved, hvad politiet mener, at de to døtre skal have modtaget.
Det skal svindelundersøgelser belyse- Undersøgelserne ser på den periode, hvor Britta Nielsen har været ansat i Socialstyrelsen.
Det vil sige 1977-2018.
- I 2000 fik Britta Nielsen en skriftlig advarsel.
Det bliver kortlagt, hvordan der blev fulgt op på den.
- Undersøgelserne afdækker og gennemgår organiseringen af tilskudsadministrationen.
- Retningslinjer, procedurer og lignende bliver sat under lup.
- Undersøgelserne skal også afgøre, om flere medarbejdere kan være involveret i svindel.
- Til sidst skal alle institutioner, der har krav på betaling af tilskud, opgøres.
- Samtidig vil Kammeradvokaten afgøre, om myndigheder eller personer kan stilles til ansvar for svindlen.
Kilde: Børne- og Socialministeriet.
Bagmandspolitiet (SØIK) har ikke ment, at det var nødvendigt at fængsle Britta Nielsens to døtre og svigersønnen.
Den 37-årige svigersøn og de tre børn nægter sig skyldige.
Jagten på mindst 111 millionerSelvom det siden oktober har lydt, at 64-årige Britta Nielsen er sigtet for at have svindlet Socialstyrelsen for i hvert fald 111 millioner fra 2002 til 2018, ser både politiets efterforskning og PWC's eksterne undersøgelse på hele den 40-årige periode, hvor Britta Nielsen har været ansat under Socialministeriet.
Om svindelbeløbet lander på de 111 millioner kroner eller mere, vides derfor ikke.
Siden sagen kom frem, har Bagmandspolitiet fundet mistænkelige overførsler helt tilbage fra 1997.
- Vores efterforskning tyder på, at den mistænkte har svindlet i en længere årrække end først antaget.
Nemlig helt tilbage til 1997.
Det betyder også, at vi forventer, det samlede beløb kan blive højere end 111 millioner kroner, har Morten Niels Jakobsen tidligere udtalt.
Bagmandspolitiet har ikke ønsket at kommentere den nyeste udvikling i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Kriminalitet|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-irakere-anholdt-i-tyskland-planlaegge-terror

UdlandTre irakere anholdt i Tyskland for at planlægge terrorTerrormistænkte irakere havde ifølge den tyske anklagemyndighed endnu ikke udpeget et mål.
30.
jan.
2019 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre irakiske statsborgere er anholdt i den tyske delstat Schleswig-Holstein, skriver det tyske nyhedsbureau dpa.
De er mistænkt for at planlægge et terrorangreb, oplyser den føderale anklagemyndighed ifølge nyhedsbureauet Reuters.
I udtalelsen omtales deres planer som et islamistisk-motiveret angreb.
- Baseret på vores fund indtil nu, havde de mistænkte ikke fundet et specifikt mål for deres angreb, står der i udtalelsen, ifølge Reuters.
Adresser i tre delstater er ransagetDen tyske anklagemyndig oplyser, at de tre er anholdt i et område, der på dansk kaldes Ditmarsken nord for Elben.
Betjente har også ransaget i to andre delstater.
Dels i Mecklenburg-Vorpommern, der ligger ud til Østersøen og dels i Baden-Württemberg i det sydvestlige Tyskland.
De tre mænd ankom angiveligt til Tyskland i 2015.
Spiegel skriver, at de umiddelbart herefter begyndte at planlægge et angreb med hjælp fra ukendte medhjælpere.
Kommunikationen med disse personer er foregået gennem app'en Telegram, hvor beskeder bliver krypteret.
Ifølge anklagemyndigheden er det endnu ikke klart, om de tre har tilknytning til en bestemt gruppe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Anklagemyndigheden|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/video-qatar-skaber-sensation-paa-trods-af-buhraab-og-sandal-kast

FodboldVIDEO Qatar skaber sensation på trods af buhråb og sandal-kastDet qatarske fodboldlandshold fik ikke en varm velkomst i semifinalen mod De Forenede Arabiske Emirater ved de asiatiske mesterskaber.
Af Arnela Muminovic30.
jan.
2019 kl.
16.
32 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opQatars fodboldlandshold er for første gang nogensinde klar til finalen ved de asiatiske mesterskaber.
I kvartfinalen slog de sensationelt favoritterne fra Sydkorea ud, og i aftes lykkedes det at slå værterne fra De Forenede Arabiske Emirater i semifinalen.
Kampen mellem de to lande, der har en anspændt politisk forhold, var dog intens og ond til tider.
Se højdepunkterne i videoen øverst i artiklen, hvor Qatars spillere blandt andet oplevede at få kastet vandflasker og sandaler efter sig fra tribunerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Qatar|Forenede Arabiske Emirater|Sydkorea




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-saadan-tager-laerere-og-elever-imod-ny-skoleaftale

PolitikOVERBLIK Sådan tager lærere og elever imod ny skoleaftaleDanmarks Lærerforening glæder sig især over udsigten til kortere skoledage.
Danmarks Lærerforening glæder sig over, at skolerne får flere muligheder for at forkorte skoledagen.
(© dr)Af Thomas Klose Jensen30.
jan.
2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere fagtimer, styrket understøttende undervisning og mere lokal frihed til folkeskolerne.
Sådan præsenterer regeringen selv den aftale om en justering af folkeskolen, som er blevet forhandlet på plads her til morgen sammen med Dansk Folkeparti, Socialdemokratiet, SF og Det Radikale Venstre.
Men hvordan vurderes aftalen af nogle af de mennesker, som rent faktisk skal leve med aftalens initiativer.
Det har DR Nyheder spurgt dem om.
Danmarks Lærerforening: De har lyttet til videnFolkeskoleaftalen vil give bedre undervisning, mener formand for Danmarks Lærerforening, Anders Bondo Christensen.
I Danmarks Lærerforening hilses aftalen velkommen.
Både det øgede antal fagtimer og skolernes mulighed for at omlægge dele af den såkaldte understøttende undervisning til timer med to voksne er positivt.
- Politikerne har rent faktisk lyttet til den viden, vi har fra forskning og lærernes praksiserfaring.
Det, at skolerne nu får mulighed for at prioritere kvaliteten og ikke bare kvantiteten i elevernes undervisning, er faktisk rigtig positivt.
Det vil give bedre undervisning, lyder det fra formand Anders Bondo Christensen.
Formanden tror særligt, at afkortningen af de mindste elevers skoleuge med to timer, vil blive modtaget positivt.
Han forudser også, at en del skoler vil udnytte muligheden for at afkorte ugerne for eleverne på mellemtrinnet og i udskolingen med op til to timer.
- Vi ved, at der er stor skepsis omkring den lange skoledag blandt elever og forældre, så det, at man korter lidt på dagen – især hvis man bruger de ressourcer, der bliver frigivet til at lave en bedre undervisning - peger i den rigtig retning, siger han.
Skolelederforeningen: Den er lige beståetDet er godt, at der er tale om en bred aftale, mener formand for Skolelederforeningen, Claus Hjortdal (© Skolelederforeningen)I Skolelederforeningen ser formand Claus Hjortdal knap så positivt på aftalen.
Set fra hans stol er den kun lige bestået.
- Det gode er, at forligskredsen er blevet enige om en samlet pakke, og det betyder, at der er ro, siger han.
Claus Hjortdal ærgrer sig over, at skolernes mulighed for at arbejde kreativt i den understøttende undervisning med eksempelvis den lokale idrætsklub nu bliver begrænset.
Det sker både ved, at op til to timer af den den understøttende undervisning kan omlægges til timer med to voksne tilstede, samt indførelsen af 90 ekstra fagtimer.
- De timer, som vi havde til selv at kunne tilrettelægge nogle ting, går de ind og siger: Dem skal vi have færre af.
- Det bliver solgt som en frihedsreform, men det eneste frihed, man kan bestemme, er to timer i 4.
til 9.
klasse.
Resten er der kommet meget mere styring på, siger Claus Hjortdal.
Elever vil diskutere motivationSarah Gruszow Bærentzen, formand for Danske Skoleelever, håber, at diskussionen nu kan komme til at handle om andet end skoledagenes længde.
(© Danske skoleelever)Danske Skoleelever er ligesom Skolelederforeningen først og fremmest tilfredse med, at der er landet en aftale, og at den er bred.
Formand Sarah Gruszow Bærentzen glæder sig over, at der er nu er en afklaring om skoledagens længde, og at der i stedet kan komme fokus på undervisningen.
- Vi har glemt at diskutere motivation, lyst til læring, og at for mange skolelever er for pressede, og det håber jeg, at der nu bliver plads til, siger hun til Ritzau.
Sarah Gruszow Bærentzen håber, at flere penge til understøttende undervisning kan hjælpe til, at flere elever oplever en spændende skoledag.
- Der er rigtig mange skoler, der ser den understøttende undervisning som et godt initiativ, så eleverne kan fordybe sig i det, de har lært i den almindelige undervisning, men ikke har haft ressourcer til, siger hun.
Folkeskoleaftalens elementerKlarere rammer for tilrettelæggelse af skoledagen1.
Eleverne i indskolingen får en kortere skoleuge.
Fra 0.
til 3.
klasse mindskes ugen med to timer, svarende til tre lektioner.
2.
Forenkling og klare rammer for anvendelsen af folkeskolelovens paragraf 16 b.
Det betyder blandt andet, at skolerne kan vælge at omlægge op til to timer af den understøttende undervisning til timer med to voksne til stede - for eksempel en lærer og en pædagog.
Øget faglighed og kvalitet3.
Kvaliteten af den understøttende undervisning skal øges.
Derfor afsættes der 128 millioner kroner i 2019, 283 millioner kroner i 2020 og 249 millioner kroner fra 2021 og frem til den understøttende undervisning, som skolerne blandt andet kan bruge til lærere og pædagoger.
4.
Der tilføres 90 ekstra fagtimer fra skoleåret 2020/2021.
I 5.
klasse afsættes der 30 timger til tysk eller fransk, så eleverne samlet set undervises i to lektioner om ugen.
I 6.
klasse afsættes der også 30 timer til billedkunst, som der ikke er timer i idag.
I 9.
klasse skal 30 fagtimer i historie være med at gøre eleverne bedre forberedt på prøven.
5.
Der igangsættes en 3-årig læseindsats, som skal være med til at mindske antallet af svage læsere.
6.
De nuværende krav til, at temaerne 'it og medier', og 'innovation og entreprenørskab' skal indgå i undervisningen i alle obligatoriske fag, skal reduceres.
7.
Der igangsættes en undersøgelse af, hvordan antallet af vikarer i folkeskolen kan nedbringes, samt hvordan det kan sikres, at vikarerne er så kvalificerede som muligt.
8.
Partierne vil styrke fokus på brugen af kanonlister samt øge kendskabet til Rigsfælleskabet.
Øget frihed9.
Skolebestyrelsens indflydelse på ansættelse af skolens leder skal øges ved at forpligte kommunerne til at have mindst en repræsentant fra skolebestyrelsen med i ansættelsesudvalget.
10.
Forældrerepræsentanter i skolebestyrelserne sidder som udgangspunkt i bestyrelsen i fire år i dag.
For at kunne tiltrække forældre til arbejdet vil partierne gøre det muligt at nedbringe valgperioden til to år.
11.
Elevplanerne skal forenkles, så underviserne i højere grad kan fokusere på kerneopgaven.
12.
Brugen af nationale test skal evalueres.
13.
Øget didaktisk frihed og styrket professionel dømmekraft i folkeskoleKilde: FinansministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Uddannelse|Danmarks Lærerforening|Skolelederforeningen|Folkeskole




https://www.dr.dk/nyheder/indland/test-dig-selv-har-du-styr-paa-dine-taender

IndlandTEST DIG SELV  Har du styr på dine tænder?
Hvorfor har vi visdomstænder, og hvilke tandbehandlinger gives der tilskud til?
Af Lene Koogi30.
jan.
2019 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan slipper du for huller i tænderne og dermed også dyre tandlægeregninger?
Det er nemlig ikke nok bare at børste tænder.
Undskyldninger og forklaringer er der nok af, når du ikke kan huske, hvornår du sidst har været hos tandlægen.
Sundhedsmagasinet på DR TV har i aften fokus på unge og deres manglende tandlægebesøg.
Du kan teste din viden om tænder og tandpleje i quizzen nedenunder.
Grafik Aslak Elias KelkkaFacebookTwitterKopier linkEmner:Tandpleje




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/danmark-tester-formen-mod-kosovo-foer-em-kvalifikationskamp

FodboldDanmark tester formen mod Kosovo før EM-kvalifikationskamp Danmark har fundet to testmodstandere, og der er tale om to miniputnationer i fodbold.
Christian Eriksen og co.
skal spille mod Kosovo og Luxembourg i løbet af 2019.
30.
jan.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fodboldlandshold åbner landsholdsåret i Kosovo.
Åge Hareides mandskab skal møde Kosovo på udebane 21.
marts, mens Luxembourg venter på hjemmebane 15.
oktober.
Det meddeler Dansk Boldspil-Union (DBU) onsdag.
Der er tale om to testkampe.
Opgøret mod Kosovo kommer til at fungere som en generalprøve til EM-kvalifikationskampen ude mod Schweiz, som spilles 26.
marts.
Læs også:Pernille Harder og Christian Eriksen er Årets FodboldspillereDanmarks hjemmekamp mod Luxemborg afvikles tre dage efter EM-kvalifikationskampen hjemme mod Schweiz i efteråret.
Det kan derfor nærmere ses som en forsmag på, at Danmark 15.
november hjemme tager imod Gibraltar i EM-kvalifikationen.
Lige nu har Danmark ifølge kalenderen på DBU's hjemmeside ti kampe på plads i løbet af 2019 - heraf otte kampe i EM-kvalifikationen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|DBU|Fodbold|Schweiz|Gibraltar




https://www.dr.dk/nyheder/penge/konkurrenceraadet-vil-anmelde-falck-til-politiet-forsoegte-svaerte-konkurrent

Falck-Bios-sagenSe temaPengeKonkurrencerådet vil anmelde Falck til politiet: Forsøgte at sværte konkurrent Falck har i det skjulte formidlet negative historier om Bios, lyder anklage.
Falck anker sagen.
Af Alexander Hecklen30.
jan.
2019 kl.
16.
09 | opdateret 31.
jan.
2019 kl.
09.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonkurrencerådet oplyser, at rådet vil melde redningstjenesten Falck til Bagmandspolitiet for at have misbrugt sin markedsposition til at presse konkurrenten Bios af markedet.
- Falcks strategi over for Bios bestod blandt andet af - i det skjulte - at formidle negative historier om Bios til presse og medarbejdere samt målrettet at påvirke de ambulancereddere, der overvejede job hos Bios, siger Konkurrencerådets formand, Christian Schultz, i en pressemeddelelse.
Det var i forbindelse med overdragelsen af en ambulancekontrakt til det hollandske selskab Bios i Region Syddanmark i 2014, at Falck ifølge rådet forsøgte at presse konkurrenten af pinden.
Konkurrencerådet har derfor besluttet "at anmelde sagen til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet med henblik på en strafferetlig forfølgelse", lyder det.
- Det vil dog først ske, efter en eventuel ankesag er afgjort ved Konkurrenceankenævnet, skriver rådet.
Falck: Vi anker sagenAllerede nu lyder svaret fra Falck, at man anker Konkurrencerådets afgørelse.
- Vi har fået et påbud om ikke at agere, som vi gjorde i 2014-15, hvor vi talte dårligt om en konkurrent.
Det efterlever vi selvfølgelig, siger Falcks administrerende direktør Jakob Riis.
I tre år har Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen undersøgt, om Falck misbrugte sin stilling på markedet i forbindelse med udbuddet af ambulancekontrakter i Region Syddanmark tilbage i 2014.
Konkurrencerådets beslutning kommer, efter at styrelsen i juni sidste år ifølge Falck selv meddelte virksomheden, at den foreløbige konklusion lød, at Falck overtrådte konkurrence­loven.
- Virksomheder må selv sagt gerne forsøge at fastholde deres medarbejdere.
Men når man som Falck udnytter sin dominerende position, og igennem en række handlinger, der ligger uden for almindelig konkurrence på ydelser, søger at ekskludere en konkurrent, så er det i strid med konkurrenceloven, siger formand for rådet Christian Schultz.
"Pinligt for Falck"Dengang som nu undskylder Falck sagen, som virksomheden kalder "pinlig".
- Det er pinligt for Falck, at vi står i en situation, hvor konkurrencemyndighederne kan skabe tvivl om vores ageren.
Vi har ikke levet op til vores egne og omverdenens forventninger til Falck, men vi har ifølge vores juridiske rådgivere holdt os inden for konkurrencelovens rammer, siger Jakob Riis.
Falcks direktør er dog hverken enig i rådets eller styrelsens afgørelse i sagen.
- Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen forholder sig ikke til, hvorfor Bios gik konkurs, men kun til, om Falck har handlet på en måde, som begrænsede konkurrencen i markedet, siger han.
I juli 2016 blev Bios erklæret konkurs.
Senere overtog Region Syddanmark ambulancedriften gennem sit eget, nystiftede selskab, Ambulance Syd.
Bios varslede efter konkursen, at selskabet ville sagsøge Falck for 90 millioner kroner, fordi man mener, at Falck bevidst har stukket en kæp i hjulet på ambulance-selskabets opstart i Danmark.
Tidslinje om sagen:•2014:•25.
august: Regionsrådet i Region Syddanmark beslutter, at Bios, et nystiftet dansk-hollandsk selskab, skal overtage ambulancedriften i Syd- og Sønderjylland og på Fyn fra 1.
september 2015.
Også selskabet Responce får en bid af kagen.
De erstatter Falck.
•September: Falck klager over beslutningen til Klagenævnet for Udbud.
Falck mener, at selskabet er bedømt for lavt på en række parametre.
Klagen får dog ikke virkning.
•November: De første problemer melder sig blandt ambulancepersonalet.
De efterlyser informationer om vagtplaner og vilkår.
•2015:•Marts: Ambulanceredderne i Syddanmark begynder for alvor at sige op og i stedet tage job i andre regioner eller hos Falck.
•1.
september: Driften af ambulancerne overgår officielt fra Falck til Bios.
•Oktober: Vagtplanerne hænger ikke sammen for Bios.
Det betyder for få ambulancer og langsommere responstid.
•2016:•Januar: Bios kan ikke stille med nok beredskaber.
Fra 1.
januar har selskabet skullet betale bod, hvis det ikke opfyldte kontrakten.
Det er tilfældet i hele første kvartal.
•Maj: Bios skal betale 13-15 millioner kroner i bod, men det afviser selskabet.
Argumentet er, at der har været reddermangel på grund af blandt andet Falcks ageren.
Regningens betalingsdato bliver udskudt.
•Juli: Bios' regnskab viser et underskud på 42 millioner kroner.
Fyens Stiftstidende afslører, at Region Syddanmark har forudbetalt 31,5 millioner kroner for meget til Bios.
Regionen indkalder Bios til et hastemøde.
Selskabet går med til at betale pengene tilbage, men det kan ikke ske på en gang.
•Juli: Bios og Region Syddanmark kan ikke blive enige om en plan for tilbagebetaling, så regionen begærer Bios konkurs til skifteretten i Odense.
Bios bliver erklæret konkurs.
•August: JydskeVestkysten skriver, at Region Syddanmark har 63 millioner kroner til gode hos Bios.
Gælden kommer fra fejlagtig ekstra udbetaling og samlet bod, der er løbet op i 31,8 millioner kroner.
•15.
august: I henhold til planen overtager Region Syddanmark driften af ambulancerne.
•7.
september: Lønmodtagernes Garantifond afviser at betale den løn, som Bios ikke har betalt selskabets ansatte.
•2017:•8.
januar: Region Syddanmark har gennemgået 489 sager om lønkrav fra Bios-tiden.
I alt er der godkendt bagudrettede krav for godt 47 millioner kroner.
•2018:•29.
juni: Falck undskylder sin ageren i forbindelse med udbuddet.
•Kilder: JydskeVestkysten, Fyens Stiftstidende og DR Fyn.
Rettelse: Tidligere fremgik det, at Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen i juni kom frem til, at Falck havde overtrådt konkurrenceloven.
Det er ikke korrekt.
Der var ifølge Falck kun tale om en foreløbige konklusion i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Syddanmark|Falck|Virksomhedsdrift|Redningsvirksomhed|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maria-og-aleksej-mistede-deres-soen-18-aar-siden-nu-er-ulykken-der-kostede-ham-livet

UdlandMaria og Aleksej mistede deres søn for 18 år siden: Nu er ulykken, der kostede ham livet, lavet til en filmDen russiske ubådsulykke Kursk kostede 118 flådesoldater livet.
Netop nu bliver filmen om tragedien vist i de danske biografer.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
jan.
2019 kl.
15.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI landsbyen Bagajevskaja i det sydlige Rusland lever minderne om Sergej Kalinin, Maria og Aleksejs yngste søn.
Sergej var kun 30 år, da han var på øvelse med atomudbåden Kursk, der i august 2000 sank til bunden af Barentshavet efter en eksplosion ombord.
Læs også:18 år efter Kursk-tragedien: Sådan lagde Putin sin første krise bag sig/Sådan kom Putin videre fra sin første kriseOg filmen om tragedien, der kostede i alt 118 flådesoldater livet, har netop haft premiere i de danske biografer, men selv hvis den skulle blive vist i Rusland, er det ikke en film, Maria og Aleksej Kalinin har lyst til at se.
Filmen er instrueret af danske Thomas Vinterberg, der kalder ulykken og myndighedernes håndtering af den for “ begyndelsen på en helt ny epoke i Rusland”.
- Det var på det tidspunkt, at den Kolde Krig var under optøning, den frie presse eksisterede i Rusland, og man havde muligheden for at række ud efter hjælp internationalt, hvilket ville have ændret relationerne mellem Rusland og omverdenen.
I stedet prioriterede man national stolthed og militære hemmeligheder, og lukkede munden på dem, der råbte op til pressemøderne, siger han til DR's Ruslandskorrespondent Matilde Kimer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Vinterberg (filminstruktør)|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/brug-eksperthjaelp-isoleret-set-har-dommerne-ikke-forstand-paa-det-finansielle-omraade

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeBrug for eksperthjælp: 'Isoleret set har dommerne ikke forstand på det finansielle område'Domstolene mangler viden i sager om økonomisk kriminalitet, mener politikere.
Morten Bødskov (S) og Preben Bang Henriksen (V) er enige om, at der skal mere faglighed ind retssalen, når sagerne er komplicerede og handler om økonomisk kriminalitet.
Af Mathias Sommer og Jacob Munch30.
jan.
2019 kl.
15.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDomstolene mangler viden i sager om kriminalitet, som foregår i bankerne.
Sådan lyder det fra flere politiske ordførere, efter Finanstilsynet tirsdag offentliggjorde en stor redegørelse om tilsynet med Danske Banks estiske filial, hvor der gennem et årti strømmede 1.
500 mistænkelige milliarder kroner gennem.
I samme forbindelse offentliggjorde tilsynet en række forslag til at forbedre tilsynet med bankerne og holde dem ansvarlige, når der skal fældes dom.
Isoleret set har dommerne ikke forstand på det finansielle område.
Preben Bang Henriksen (V), retsordfører.
'Sager om finansiel virksomhed er komplicerede og vil ofte forudsætte indgående forståelse for drift, styring og ledelse af finansielle virksomheder,' skriver Finanstilsynet i sin redegørelse.
Fra fuld knallertfører til finansskandaleKonkret foreslår tilsynet, at det undersøges, om det kunne være en idé at invitere fagligheden indenfor, når en retssag handler om kriminalitet i den finansielle sektor.
- Når en dommer den ene dag sidder med en fuld knallertfører, den næste dag med et tyveri i den lokale brugs og så på tredje dag skal finde rundt i en kæmpe stor finansskandale, så er der ingen tvivl om, at der kan være en udfordring, siger Morten Bødskov (S), der er formand for Folketingets Erhvervsudvalg.
Vi har ikke været inddraget i det her arbejde, som jo bygger på, at der skulle være domme, som er forkerte.
Og det udsagn har jeg ikke hørt.
Mikael Sjöberg, landsdommer og formand for DommerforeningenAllerede i dag har en dommer mulighed for at trække på 'sagkyndige medlemmer' under en retssag.
Men Finanstilsynet lægger i sin redegørelse op til, at det skal ske helt automatisk, når det drejer sig om komplicerede sager fra den finansielle verden.
- Isoleret set har dommerne ikke forstand på det finansielle område.
Så der kan jeg kun være enig med Finanstilsynet i, at det er en god idé, at retten suppleres af sagkyndige på det her område, siger Preben Bang Henriksen, der er retsordfører for Venstre.
- I dag bruger retten øjensynligt ikke den mulighed tilstrækkeligt, og det er noget af det, vi skal have drøftet med Dommerforeningen, fortsætter han.
Oprydningen efter FinanskrisenI Finanstilsynets redegørelse lægges der vægt på retsopgøret efter finanskrisen, der fortsat er i fuld gang, og i mange tilfælde har udfaldet været til gunst for ledelser i krakkede banker.
'Der er sket frifindelse for næsten samtlige påstande om erstatning.
Sagerne har foreløbig vist, at reglerne i den finansielle lovgivning om ledelsesansvar er vanskelige at håndhæve i praksis,' skriver Finanstilsynet i sin redegørelse.
Derfor foreslår Finanstilsynet, at det skal undersøges, om man ikke kan gøre det obligatorisk at få saglig viden med på sidenlinjen i civile sager, der involverer banker, lige som der skal gives bedre vilkår for whistleblowere i civile sager på det finansielle område.
- På det strafferetlige område kan vi konstatere, at der ikke er én bankdirektør, der har fået fem minutters fængsel, og på det civilretlige område må vi sige, at det er meget, meget sparsomt med erstatningerne til de mange mennesker, der har sat penge til, siger Preben Bang Henriksen.
- Om det så skyldes manglende sagkundskab hos retten eller manglende mulighed i lovgivningen, skal jeg lade være usagt.
Men summa summarum så ser vi gerne, at der bliver tilknyttet mere viden på det finansielle område, siger Preben Bang Henriksen (V).
Han vil nu drøfte sagen med Dommerforeningen og samtidig undersøge, hvor ofte domstolene gør brug af muligheden for at inddrage sagkundskaben i retssager om økonomisk kriminalitet.
Dommerforeningen: Ingen har spurgtFormand for Dommerforeningen, Mikael Sjöberg, ærgrer sig i første omgang over, at Finanstilsynet ikke har inddraget Dommerforeningen i sit arbejde.
- Vi har ikke været inddraget i det her arbejde, som jo bygger på, at der skulle være domme, som er forkerte.
Og det udsagn har jeg ikke hørt, siger Mikael Sjöberg.
Han henviser til, at retsplejeloven allerede nu åbner op for, at 'retten under hovedforhandlingen skal tiltrædes af 2 sagkyndige medlemmer, hvis fagkundskab skønnes at være af betydning for sagen.
'- Ekstra viden skader jo aldrig.
Men vi har allerede i dag mulighed for, at en retssag tiltrædes af to særlige eksperter.
Jeg er ikke klar over, i hvor vidt omfang det bliver benyttet, men det er et instrument, vi allerede har, siger Mikael Sjöberg.
Status på civile erstatningssager ført af Finansiel Stabilitet•Eik Bank Danmark.
Direktion, bestyrelse og revisor blev afkrævet 250 millioner kroner.
Østre Landsret har fredag dømt fire af de sagsøgte til at betale 28,6 millioner.
•Capinordic Bank.
I et forlig blev der betalt 70 millioner kroner i oktober 2013.
I Østre Landsret blev tre chefer derefter afkrævet 400 millioner.
Dommen i oktober 2015 lød på 90 millioner.
Begge parter har anket til Højesteret, som i november behandler sagen.
FS har reduceret kravet til 185 millioner.
¨Dom i Højesteret: Ledelsen i den krakkede bank Capinordic skal betale cirka 89 millioner kroner i erstatning for uforsvarlig långivning.
•Amagerbanken.
11 blev sagsøgt.
FS krævede 900 millioner.
Retten i Lyngby frifandt alle i juni 2017.
FS har anket til Østre Landsret og nedsat kravet til 375 millioner.
Ankesagen indledes i januar næste år.
•Roskilde Bank.
Direktion, bestyrelse og revision blev afkrævet en milliard.
Østre Landsret frifandt alle i november 2017.
FS har anket til Højesteret.
Kravet er nu reduceret til 375 millioner.
•Ebh bank.
Direktion, bestyrelse og revision er sagsøgt for op til 700 millioner.
Siden efteråret 2017 har Vestre Landsret holdt retsmøder.
Dommen ventes i andet halvår 2019.
•Eik Bank Færøerne.
Syv personer er sagsøgt for 150 millioner.
Retten på Færøerne havde første retsmøde i januar i år.
Dommen ventes i 2019.
•Løkken Sparekasse.
Syv afkræves 275 millioner.
Vestre Landsret har første retsmøde 7.
januar.
•Andelskassen JAK i Slagelse.
Direktør og bestyrelsesformand er sagsøgt for 14 millioner.
Retten i Glostrup behandler sagen.
•Kilder: Retsdokumenter, Finansiel Stabilitets årsrapport, Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Bødskov (politiker)|Preben Bang Henriksen (politiker)|Socialdemokraterne|Økonomi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/landsretten-skaerper-straf-til-fynsk-laege-der-raadgav-om-selvmord

FynLandsretten skærper straf til fynsk læge, der rådgav om selvmordDen pensionerede læge Svend Lings er blevet idømt 60 dages betinget fængsel.
Svend Lings blev i 2018 dømt for at have rådgivet flere personer om selvmord.
Af Anne Mette Dam Thrane og Carl Odorico30.
jan.
2019 kl.
15.
12 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForhenværende overlæge ved Odense Universitetshospital Svend Lings er blevet idømt 60 dages fængsel for at have medvirket til selvmord.
Svend Lings blev i september 2018 idømt 40 dages betinget fængsel i byretten, hvorefter han ankede sagen til landsretten.
I Østre Landsret er dommen i dag blevet stadfæstet med den ændring, at straffen skærpes.
Han har nægtet sig skyldig.
En medtiltalt tidligere læge, Frits Schjøtt, fik også hævet sin straf for medvirken til selvmord fra 14 dage til 20 dages betinget fængsel.
Læs også:Fynsk læge får betinget dom for at vejlede om selvmordHvor går grænsen for ytringsfriheden?
Hvis det er lovligt at skrive det på internettet, så er det vel også lovligt at sige det.
Svend Lings, pensioneret lægeAnklager Jesper Rubow havde argumenteret for en skærpelse af byrettens dom til ét års fængsel.
Han kaldte det den hidtil groveste sag om medvirken til selvmord i dansk retshistorie og nævnte en række omstændigheder, han anser for skærpende.
En principiel sagSvend Lings havde håbet på at blive frifundet i landsretten, fordi han mener, det ikke hænger sammen med ytringsfriheden i Danmark.
Ifølge Svend Lings har han kun rådgivet ud fra den selvmordsvejledning, han har offentliggjort på sin hjemmeside, og som justitsminister Søren Pape Poulsen (K) selv har erklæret fuld lovlig over for Folketinget.
- Hvor går grænsen for ytringsfriheden?
Hvis det er lovligt at skrive det på internettet, så er det vel også lovligt at sige det.
Det er det, der undrer mig, og det er der, jeg mener, det springende punkt er, har Svend Lings tidligere udtalt.
Svend Lings mener, det er en menneskeret at bestemme over sit eget liv, og selv om han godt kan se, at han ikke er uskyldig i forhold til den danske lovgivning, så er det for ham en principiel sag.
- Som læge har jeg gjort mange erfaringer med håbløst lidende mennesker, som gerne vil hjælpes herfra på en ordentlig måde, har den pensionerede overlæge sagt og fortsætter:- Det handler om medfølelse, og jeg synes også, det er et kynisk samfund, der afviser den slags bønner.
Sagen kort•Februar 2017: Den pensionerede læge Svends Lings stod frem i Radio 24syv og fortalte, at han og gruppen Læger for Aktiv Dødshjælp havde hjulpet mindst ti personer med selvmord med receptpligtig medicin.
Efterfølgende sigtede Fyns Politi Svend Lings for medvirken til selvmord.
•Marts 2017: Styrelsen for Patientsikkerhed fratog Svend Lings autorisation, så han ikke længere kunne udskrive medicin.
•April 2018: Fyns Politi sigtede den pensionerede psykiater Frits Schjøtt for ulovligt at have udskrevet medicin til selvmord.
Frits Schjøtt havde efter anmodning fra Svend Lings udskrevet Fenemal, da Svend Lings ikke længere kunne udskrive medicin.
•Maj 2018: Læger for Aktiv Dødshjælp med Svend Lings i spidsen offentliggjorde en selvmordsmanual på gruppens hjemmeside.
•September 2018: Svend Lings og Frits Schjøtt blev begge fundet skyldige i byretten.
•Oktober 2018: Frits Schjøtt modtog dommen, mens Svend Lings ankede.
Anklagemyndigheden ankede også dommen med krav om skærpet straf til både Frits Schjøtt og Svend Lings.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Fyns Politi|Ytringsfrihed|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/nicolay-paa-21-har-droppet-tjekket-jeg-frygter-lidt-hvad-tandlaegen-vil

TrekantområdetNicolay på 21 har droppet tjekket: 'Jeg frygter lidt, hvad tandlægen vil sige'Stadigt færre unge kommer regelmæssigt til tandlæge, når den kommunale tandpleje stopper.
Nicolay Eigil Christensen er 21 år og har ikke været hos tandlægen, siden kort før han fyldte 18 år.
Af Katrine Volsing og Peter Frandsen Siggaard30.
jan.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSmilet er bredt, og tænderne hvide, men det er efterhånden ved at være nogle år siden, at en tandlæge har haft spejl og spytsuger i hans mund.
Nicolay Eigil Christensen er 21 år, og sidst han var hos tandlægen, var da han blev indkaldt til den kommunale tandpleje, kort før han fyldte 18 år.
- Det må have været en måneds tid før min 18-års fødselsdag, at jeg jeg fik et brev fra kommunen om, at nu skulle jeg lige gå til tandlægen en sidste gang, mens det var gratis, fortæller han.
Nicolay Eigil Christensen, der er elev på Idrætshøjskolen i Vejle, er dermed en del af den nedadgående kurve over unge, der regelmæssigt er på besøg hos tandlægen.
Tal fra Danmarks Statistik viser, at det i 2006 var tæt på 50 procent af de unge som regelmæssigt var hos tandlægen, men i 2017 var det faldet til 38,3 procent.
- Jeg har ikke følt, at det har gjort ondt.
Jeg passer udmærket på mine tænder, og jeg har ikke følt et behov for at tage til tandlægen.
Det har også noget med pengene at gøre.
Når man er et ungt menneske, er der nogle ting, man prioriterer højere end at gå til tandlægen, siger han.
Selvom han synes, at hans tænder har det fint, ved han godt, at det kan ændre sig.
- Jeg er rimeligt god til at drikke sodavand med sukker, som jeg er blevet advaret om.
Jeg har også haft en natbøjle, som jeg ikke har været så god til at have på.
Jeg frygter lidt, hvad tandlægen vil sige, siger han.
Folk med dårlige tænder skræmmerHan er godt klar over, at han ikke kan blive ved med at udskyde besøget hos tandlægen.
- Når jeg ser nogle, der render rundt med tre tænder i munden eller fire guldtænder, tænker jeg: 'Nej.
Det skal ikke være mig.
' Og der en god mulighed for, at jeg kan sige til mig selv, at nu skal jeg til tandlægen.
Han er dog langt fra sikker på, at det næste besøg hos tandlægen er lige om hjørnet, så længe hans tænder ikke gør ondt.
- Jeg ville ønske, at jeg kunne sige i næste måned, men det er jeg ret sikker på ikke kommer til at ske.
Hvis jeg fik en mail, et brev, et opkald eller en sms i ny og næ.
Så ville jeg i hvert fald tænke lidt mere over det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tandpleje|Danmarks Statistik|Vejle




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vennen-mensah-om-udsigten-til-et-job-jacobsen-godt-ham-skrue-lidt-ned

VM herrerVennen Mensah om udsigten til ét job for Jacobsen: 'Godt for ham at skrue lidt ned'Herrelandsholdet i håndbold får til sommer en landstræner på fuld tid.
Til sommer er Nikolaj Jacobsen færdig med at være klubtræner og bliver dermed landstræner på fuldtid.
30.
jan.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer skrev søndag historie ved at vinde VM-guld med finalesejren over Norge.
Det var en triumf, som landstræner Nikolaj Jacobsen var med til at sikre, og han ser nu frem til at kunne grave sig dybere ned i arbejdet med dansk håndbold.
Der er grænser for, hvor lang tid man kan være under den belastningMads MensahIndtil nu har han haft dobbeltjob og også styret biksen i den tyske topklub Rhein-Neckar Löwen ved siden af landsholdet.
Men det slutter til sommer, når han efter syv år som Rhein-Neckar Löwen-træner forlader Tyskland og bliver landstræner på fuld tid.
- Jeg håber, at jeg kan komme ud og få et endnu tættere samarbejde med spillerne og nogle af klubtrænerne.
Så jeg kan høre, hvordan deres syn er på tingene.
- Det er vigtigt for mig at få et godt samarbejde op at stå, siger Jacobsen.
Læs også:Ekspertens bud: Her er fem kommende stjerner til håndboldlandsholdetHan roser de danske klubber for at have styr på mange ting, men han vil gerne ud og hente inspiration i udlandet.
- Jeg er i den privilegerede situation, at der bliver gjort et fantastisk stykke arbejde i de danske ligaklubber både organisatorisk og fysisk.
Det behøver jeg ikke at bekymre mig så meget om.
Se mini-dokumentaren "Nikolaj Jacobsen - et presset legebarn på dobbeltjob" lige her:- Jeg vil gerne besøge nogle af de store klubber og få lov til at være med på sidelinjen og suge lidt til mig og udvikle mig som træner og menneske ved at komme ud i den store verden og få nogle erfaringer, siger han.
Det hårdeste for mig har været, at Sille flyttede hjem, og Freja også flyttede hjem, så jeg var 1000 kilometer væk fra mine børnNikolaj JacobsenMorten Henriksen, sportschef i Dansk Håndbold Forbund (DHF), glæder sig til et øget samarbejde med landstræneren.
- Det ville være hårdt for Nikolaj, hvis han skulle blive ved sådan her.
Aftalen er, at Nikolaj kommer til at involvere sig mere omkring vores strategi og talentudvikling og vil være med til at stille flere spørgsmål.
- Det bliver til gavn for os alle sammen, at vi kan få endnu mere ud af Nikolajs tanker og holdninger, siger Henriksen.
Læs også:VIDEO Frække vip, uheldige selvmål og klassekasser: VM gav os mere end dansk guldfestSportschefen satser på, at der kan skabes endnu mere debat om at optimere landsholdet på forskellige parametre.
- Vi skal ikke glemme, at tingene går hurtigt, og vi kan se, at mange andre nationer presser os, så hvis vi ikke er skarpe på at optimere hele tiden, så bliver vi lige pludselig overhalet på herresiden, ligesom vi er blevet på damesiden, advarer Henriksen.
Mads Mensah, der var med til at vinde VM-guld, spiller til dagligt i Rhein-Neckar Löwen, og han kan se, hvor meget det slider på landstræneren både at være klub- og landstræner.
- Jeg vil ikke sige, at han virker stresset, men jeg tror da, at han er stresset, og jeg tror, det er godt for ham at skrue lidt ned.
Der er altid småting, som børn skal have hjælp til.
Der vil man gerne som forælder være tæt påNikolaj Jacobsen- Det er ikke meget pause, han har.
Selv om han ikke skal lave noget fysisk inde på banen, så er der meget forberedelsestid, og de pauser, der er fra klubben, hvor han kunne få tid til at komme lidt til hægterne, der er han afsted med landsholdet.
- Så jeg tror, det bliver godt for ham at nøjes med et enkelt job.
Der er grænser for, hvor lang tid man kan være under den belastning, siger Mensah.
På vejen til søndagens VM-guld har Jacobsen ikke ønsket at tale om sit dobbeltjob.
Men efter guldtriumfen fortæller han, hvordan det har været med to job og samtidig tre børn - Freja på 20, Sille på 17 og Linus på 10, der ofte har savnet deres far.
Læs også:En euforisk dansk landstræner på sin første balkontur: 'En fantastisk oplevelse'De to store piger flyttede fra Tyskland til Danmark undervejs, og det har gjort ondt på både Jacobsen og hustruen Lenette.
- Det hårdeste for mig har været, at Sille flyttede hjem, og Freja også flyttede hjem, så jeg var 1000 kilometer væk fra mine børn.
- Selv om de er store nu og godt kan klare sig selv, så har det været hårdt både for mig og Lenette at være så langt væk.
- Der er altid småting, som børn skal have hjælp til.
Der vil man gerne som forælder være tæt på.
Det har ramt mig allerhårdest.
Også hårdere end jeg havde regnet med, siger han.
Læs også:Manden bag VM-guld: ’Det er alt sammen Nikolaj Jacobsens værk’Derfor var VM-triumfen en ekstra forløsning.
- At kunne vinde VM og på den måde retfærdiggøre, at man tager væk en måned, eller at Linus skal undvære sin far i fem dage på en uge, når vi har udekampe i Bundesligaen og Champions League.
- At kunne få lov til at give ham den oplevelse og komme med ind på banen og trykke kronprinsen og hans børn i hånden og få medaljen gør den dårlige samvittighed lidt mindre, forklarer Jacobsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rhein-Neckar Löwen|Tyskland|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/prins-joachim-flytter-til-frankrig

IndlandPrins Joachim flytter til FrankrigPrinsen og hans familie skal bo et år i Paris, hvor han skal tage en militæruddannelse.
Prins Joachim og prinsesse Marie flytter med deres to fælles børn, prinsesse Athena og prins Henrik.
Prins Joachims to ældste sønner skal ikke flytte med.
Af Sally Frydenlund Larsen30.
jan.
2019 kl.
14.
41 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
15.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrins Joachim og familien flytter til Paris til september.
Her skal de bo i et år, mens han gennemfører en militæruddannelse.
Det skriver Kongehuset i en pressemeddelelse.
Uddannelsen er den højest rangerende i det franske militær, og prins Joachim er personligt inviteret af den franske forsvarsminister.
Både prinsesse Marie og parrets to børn, prins Henrik og prinsesse Athena, flytter med til Frankrig.
Hendes Majestæt Dronningen er både stolt, men også beæret over den mulighed, prinsen nu har fået.
Lene Balleby, kommunikationschef i Kongehuset.
Prins Joachims øvrige familie glæder sig over muligheden, siger Kongehusets kommunikationsafdeling.
- Hendes Majestæt Dronningen er både stolt, men også beæret over den mulighed, prinsen nu har fået.
Hele den kongelige familie glæder sig på prins Joachim og prinsesse Maries vegne, siger Lene Balleby, som er kommunikationschef i Kongehuset.
Officer og prinsPrins Joachim er allerede oberst af rang, og han er den første danske officer, der deltager i uddannelsen.
30 officerer af oberst- eller kommandørrang deltager i uddannelsen, som handler om militærstrategisk ledelse og internationale forhold.
Selvom prinsen allerede er uddannet inden for militæret, får han angiveligt travlt i Frankrig.
Det franske uddannelsesforløb finder nemlig sted seks dage om ugen.
Prins Joachim er oberst af rang.
Uddannelsen foregår på det franske militærakademi, École Militaire, og er delt op i to dele.
Den første del foregår i ugens første fire dage og fokuserer på militære lederstrategier.
Om fredagen og lørdagen skal prinsen og hans medstuderende deltage i seminarer med yderligere 70 repræsentanter fra blandt andet det internationale erhvervsliv og medieverdenen.
Her vil fokus være på militærets strategiske rolle i forhold til offentligheden.
Prins Joachim og familien flytter efter planen hjem til Danmark igen i sommeren 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Frankrig|Uddannelse|Militær|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-pres-nye-brexit-forhandlinger-vi-skal-ikke-holde-briterne-i-en-ydmygende

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandDansk pres for nye brexit-forhandlinger: 'Vi skal ikke holde briterne i en ydmygende situation'Både DF og Folkebevægelsen mod EU ønsker en udløbsdato på det omstridte 'backstop'.
Det afviser SF og De Radikale.
Den britiske premierminister, Theresa May, har politisk opbakning til at genforhandle backstop'et.
Men det afviser man fra EU's side.
Af Per Bang Thomsen30.
jan.
2019 kl.
14.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er kun i Danmarks interesse, at briterne forlader EU-samarbejdet under ordnede forhold.
Derfor nytter det ikke noget, at man fra EU's side fortsat nægter at genforhandle den skilsmisseaftale, der lige nu skaber stor, politisk splid i Storbritannien.
Det mener Anders Vistisen, der er Dansk Folkepartis gruppeformand i Europa-Parlamentet.
- Det er lidt chauvinistisk, at EU vil fastholde briterne i en ydmygende situation, som de har svært ved at levere på.
Det virker, som om man ikke har lyst til at finde løsninger, der er bedst for begge parter, men at man derimod hellere vil skade Storbritannien, siger han.
- Danmark har ingen interesse i, at Storbritannien forlader EU uden en aftale, og derfor bør man fra dansk side presse på for, at aftalen bliver genåbnet.
Anders Vistisen fra Dansk Folkeparti vil gerne have en udløbsdato på backstop'et.
DF: Brug for udløbsdatoMeldingen kommer, efter at et flertal af de britiske parlamentarikere i går stemte for, at premierminister Theresa May skal rejse tilbage til Bruxelles og genforhandle sin skilsmisseaftale med EU.
Den store knast er det såkaldte ’backstop’.
Det er kort fortalt en politisk forsikringspolice, som skal garantere, at der aldrig vil blive udstationeret toldere ved grænsen mellem EU-landet Irland og Nordirland, der sammen med England, Wales og Skotland er på vej ud af det europæiske samarbejde.
Backstop’et skal kun aktiveres, hvis ikke det lykkes EU og briterne at nå til enighed om en frihandelsaftale i løbet af de kommende godt to år.
Læs også:May fik en sjælden brexit-sejr, men det bliver svært for hende at indfri kravetMen bliver det aktiveret, skal briterne forblive i en toldunion med EU.
Og netop dét har fået en række britiske politikere til at frygte, at Storbritannien derved i realiteten er bundet til den europæiske union i al evighed.
Der blev i går stemt i det britiske underhus om en række ændringsforslag til premierminister Theresa Mays brexit-plan.
Derfor skal det genforhandles, mener et flertal af de britiske parlamentarikere, men det afviste EU-præsident, Donald Tusk, i går aftes.
Spørger man Anders Vistisen, bør man dog overveje at indføre en udløbsdato på backstop’et, så det ikke kommer til at gælde i al evighed.
- Både EU og Storbritannien er enige om, at det ikke skal rende ud i det uendelige, og ingen af parterne har nogen interesse i, at der kommer en hård grænse.
Derfor er det pjattet, hvis man ikke vil genåbne forhandlingerne, siger han.
Folkebevægelsen: Nu har EU de gode kortEn lignende melding kommer fra Rina Ronja Kari, der sidder i Europa-Parlamentet for Folkebevægelsen mod EU.
- Vi har alle en interesse i, at vi får lavet en god aftale, og derfor bør man genåbne forhandlingerne.
Hvis briterne accepterer, at backstop’et kan løbe i al evighed, så accepterer de også, at EU har alle de gode kort på hånden.
Derfor forstår jeg godt, at de vil have det genforhandlet, siger hun og fortsætter:- Storbritannien og EU er jo enige om, at der ikke skal være grænsekontrol mellem Irland og Nordirland.
Hvis man laver en udløbsdato, tvinger man dem til at finde en løsning, siger Rina Ronja Kari.
Rina Ronja Kari fra det EU-kritiske Folkebevægelsen mod EU mener, at EU bør genåbne forhandlingerne med premierminister May.
Men det afviser SF's europaparlamentariker, Margrete Auken.
Hun peger på, at der er brug for kontrol ved EU's ydre grænser for at sikre, at eksempelvis varer og dyr ikke kommer ind i unionen, uden at de er blevet kontrolleret.
Derudover er der ifølge SF'eren en reel fare for, at fornyet grænsekontrol mellem Irland og Nordirland kan genstarte den blodige konflikt, der i 30 år prægede Nordirland og kostede omkring 3.
500 mennesker livet.
Konflikten blev afsluttet i 1998 med 'Langfredagsaftalen', og det kunne blandt andet lade sig gøre, fordi både Irland og Nordirland var en del af EU og derved ikke havde brug for en synlig grænse.
- Der er en seriøs fare for, at der bryder krig ud i Nordirland.
Der ligger fortsat våben i kældrene, og der er mange, der har mistet familiemedlemmer.
Det er ikke noget, vi tager let på, siger Margrete Auken.
Margrete Auken (SF) frygter for freden i Nordirland, hvis backstop'et bliver ændret.
SF: En frygtelig situationIfølge Margrete Auken kommer Europa-Parlamentet, der ligesom de britiske parlamentarikere også skal sige god for den endelige skilsmisseaftale, ikke til at give sig en millimeter - medmindre Storbritannien går efter en Norge-lignede ordning med EU.
Nordmændene er ikke en del af EU.
Men de er blandt andet med i EU's indre marked, og derfor skal de også følge EU's regler, uden dog at have nogen indflydelse på dem.
- Hvis ikke vi får en ordentlig aftale, så træder backstop'et hårdt i.
Men det vil være en frygtelig situation for begge parter, hvis det sker, siger SF'eren.
Hos De Radikale er man også imod at genforhandle backstop'et, og europaparlamentariker Morten Helveg Petersen kan ikke se, at Theresa May får held med at genforhandle det.
- Jeg er åben over for alt, der kan bløde op for situationen, men det kan ikke komme som en overraskelse for briterne, at backstop'et ikke er til forhandling, siger han.
Den radikale MEP'er Morten Helveg Petersen afviser, at EU skal genforhandle backstop'et.
Både EU og Storbritannien har sagt, at man ikke ønsker at bruge backstop'et.
Bør man ikke bare stole på hinanden og så fjerne backstop'et?
- Backstop'et er ligesom en brandforsikring, som man håber, man aldrig får brug.
Men det er netop en sikring for, at vi holder fast i hinanden, hvis ikke vi kan blive enige om en frihandelsaftale, siger Morten Helveg Petersen.
Han er med egne ord "dybt bekymret for", at det ender med et hårdt brexit.
- Der er intet i situationen, der indikerer, at situationens alvor er gået op for briterne, og vi ved fortsat ikke, hvad briternes langsigtede strategi er, siger han.
I eftermiddag er der debat i Europa-Parlamentet om brexit, og EU's chefforhandler, Michel Barnier, har tidligere på dagen udtalt, at alle EU-institutionerne "står samlet" om aftalen.
Storbritannien skal efter planen forlade EU den 29.
marts i år.
Her kan du se, hvorfor backstop'et skaber så stor debat:FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Donald Tusk (politiker)|Nordirland|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-om-blandede-signaler-fra-maduro-han-er-en-presset-mand-trods-alt

UdlandKorrespondent om blandede signaler fra Maduro: Han er en presset mand - trods altIgen i dag forventes venezuelanerne at gå på gaden i protest mod deres præsident.
Venezuelas præsident, Nicolas Maduro, har siddet på posten siden 2013 og genvandt embedet ved et omstridt præsidentvalg i foråret 2018.
Af Maya Nissen30.
jan.
2019 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas præsident, Nicolas Maduro, er klar til at forhandle med oppositionen.
Det siger den udskældte præsident ifølge Reuters til det russiske nyhedsbureau Ria her til morgen.
Udmeldingen kommer, ganske få timer efter at landets Højesteret har forbudt oppositionsleder Juan Guaido at rejse ud af landet og samtidig indefrosset hans bankkonti.
Det er to modstridende udmeldinger inden for ganske kort tid, fortæller DR's korrespondent i hovedstaden Caracas, Kristian Almblad.
- Vi ved jo godt, at Højesteret er direkte styret af Maduro.
Så med den ene hånd lægger han an til en anholdelse af Guaido – for det er i virkeligheden det, han gør - og med den anden siger Maduro, at han klar til at forhandle.
Det er dog ikke de eneste modstridende udmeldinger, der er kommet fra præsidenten i den seneste tid.
Han udtalte forleden, at han var klar til at forhandle med den amerikanske præsident Donald Trump, hvorefter han kaldte ham en imperialistisk røver og ekstremist.
Maduro har endda også anklaget Trump for at give ordre til at slå ham ihjel.
- Så der kommer nogle ret blandede signaler fra Maduro.
Jeg tror, at de her udmeldinger er et tegn på, at han trods alt er en presset mand, vurderer Kristian Almblad.
Læs et dobbeltportræt af Nicolas Maduro og Juan Guaido her.
Den sidste kniv i skuffenPresset på Maduro kommer ikke mindst fra USA, som i går valgte at indføre sanktioner mod Venezuelas statsejede olieselskab, som er olierigets, men også det meget fattige lands, primære indtægtskilde.
Fører efterforskningen mod Guaido til en anholdelse af oppositionslederen, kan Maduro forvente, at et endnu større pres rejser sig mod ham, vurderer Sydamerika-korrespondenten.
- Der kommer trusler direkte fra Washington om, at man er klar til at slå hårdt ned på Venezuela.
- Det kan godt være, at man ikke har nævnt ordet ”militær intervention”, men det har ligget i luften, at det vil føre til meget kraftige repressalier fra USA.
Og der er stort set ikke andre knive tilbage i køkkenskuffen, for man trak det næstskarpeste våben i går, fortæller Kristian Almblad og henviser til sanktionerne.
Også EU har lagt pres på præsidenten.
I weekenden lød udmeldingen fra den europæiske union, at Juan Guaido ville blive anerkendt som præsident, hvis ikke Nicolas Maduro udskrev valg i løbet af otte dage.
Giv os jeres frokostpause Sådan så det ud, da Juan Guaido den 23.
januar svor en symbolsk ed og erklærede sig selv som midlertidig præsident i Venezuela.
 Det gjorde han foran hundredtusindvis af venezuelanere, som var gået på gaden i protest mod den siddende præsident, Nicolas Maduro.
1 / 2Sådan så det ud, da Juan Guaido den 23.
januar svor en symbolsk ed og erklærede sig selv som midlertidig præsident i Venezuela.
1 / 2Det gjorde han foran hundredtusindvis af venezuelanere, som var gået på gaden i protest mod den siddende præsident, Nicolas Maduro.
2 / 2Juan Guaido gik i sidste uge ud og erklærede sig selv som midlertidig præsident i Venezuela.
Ifølge oppositionspolitikeren har Nicolas Maduro ikke et legitimt krav på præsidentposten, som han genvandt ved et omstridt valg sidste forår.
Oppositionen ønsker derfor Maduro afsat ved et demokratisk valg - hvilket Maduro afviser.
Han har fortsat militærets støtte til at fortsætte på posten.
Men Guaido ønsker en fredelig magtoverdragelse og har igen i dag indkaldt til omfattende, men fredelige protester i hele Venezuela.
Dagens demonstrationer er planlagt til at finde sted i venezuelanernes frokostpause, som begynder klokken 12 lokal tid - klokken 17 dansk tid.
Herefter opfordres folk til at gå tilbage på arbejde ved 14-tiden.
- Der er en insisteren fra Guaido på, at det skal være en civiliseret og blød revolution.
Men det er ikke sikkert, at Maduro og sikkerhedsstyrkerne er helt med på den, siger Kristian Almblad.
40 dræbt og hundredvis tilbageholdtSikkerhedsstyrker i sammenstød med demonstranter i Caracas den 23.
januar.
Da regeringens sikkerhedsstyrker i sidste uge stødte sammen med demonstranter i Caracas, kostede det ifølge FN mindst 40 personer livet, hvoraf flere af dem blev likvideret i deres hjem.
Mindst 800 personer er blevet anholdt under de seneste ugers demonstrationer, over 600 af dem den 23.
januar, efter Juan Guaido erklærede sig selv som præsident foran hundredtusindvis af demonstranter i Caracas.
I dag holder man vejret i den venezuelanske hovedstad, fortæller Kristian Almblad.
- Der sker meget voldsomme ting i forbindelse med de her demonstrationer, og det kan vi også risikere i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|EU|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/region-gaar-enegang-dropper-laegemiddel-mod-hjernetumor

Midt- og VestjyllandRegion går enegang: Dropper lægemiddel mod hjernetumorSom den eneste vil Region Midtjylland ikke bruge en særlig livsforlængende medicin som standardbehandling.
Region Midtjylland vil ikke længere bruge lægemidlet Avastin, som kan forlænge livet for patienter med hjernetumor.
Hjernetumorforeningen kritiserer beslutningen.
Af Asta Pil Heltborg og Mette Skov-Jensen30.
jan.
2019 kl.
13.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPatienter med tilbagefald af hjernetumorer skal ikke længere tilbydes den livsforlængende medicin, Avastin.
Som den eneste vil Region Midtjylland stoppe med at bruge medicinen som standardbehandling.
Regionen mangler nemlig bevis for, at medicinen virker.
Beslutningen kan ramme Lars Mouritzen fra Viborg, som har den sjældne type hjernekræft, Glioblastoma.
Lars Mouritzen fik i februar 2017 konstateret en sjælden form for hjernekræft og blev opereret.
Han ved, at der vil dukke en ny hjernetumor op på et tidspunkt og er bekymret for, at han til den tid måske ikke kan få tilbudt lægemidlet Avastin.
)- Jeg bliver påvirket, når jeg hører, at jeg måske ikke vil kunne få Avastin, fordi jeg bor i en forkert region, siger han.
Han undrer sig over, at lægerne i Region Midtjylland mener noget andet end kolleger i andre regioner.
- Avastin er en dyr medicin, så jeg tænker, at det nok mest er af økonomiske årsager, at man vælger at pille den af hylderne i Region Midtjylland.
Region mangler bevisDet afviser Jørgen Schøler Kristensen, der er lægefaglig direktør på Aarhus Universitetshospital og formand for den regionale lægemiddelkomité i Region Midtjylland.
De får forlænget deres raske levetid, og fordi der er få bivirkninger, er det en rask levetid med forøget livskvalitet.
Karen Risgaard, Hjernetumorforeningen- Vi har lavet en meget grundig gennemgang af litteraturen og kan ikke finde bevis for, at Avastin er livsforlængende eller giver patienten en bedre livskvalitet.
Lægemidlet er heller ikke godkendt i det europæiske medicinagentur til netop den her gruppe af patienter, siger Jørgen Schøler Kristensen.
Karen Risgaard, der er formand for Hjernetumorforeningen, synes ikke, at Region Midtjylland skal stoppe med at behandle patienterne med medicinen.
Det er nemlig hendes indtryk, at den virker, som den skal.
Fakta om hjernetumor:Opstår hos cirka 1.
560 personer om året i DanmarkSygdommen rammer alle aldersgrupper, men er mest almindelig hos personer over 30 årRisiko for tilbagefald afhænger af typen af tumor og hvilken behandling, man har fåetDen sjældne hjernekræft Glioblastom gendanner sig ofte, selvom tumor er fjernet helt ved operationKilde: cancer.
dk- De får forlænget deres raske levetid, og fordi der er få bivirkninger, er det en rask levetid med forøget livskvalitet.
Det ved vi, og det oplever vi, siger Karen Risgaard.
Lægefaglig direktør Jørgen Schøler Kristensen anerkender, at nogle patienter får det bedre af medicinen.
- Men vi er nødt til at have offentliggjorte undersøgelser, der viser, at det også er rigtigt for denne gruppe af patienter.
Det har vi ikke kunnet finde, og andre heller ikke, siger han.
Fagfolk er uenigeLandets øvrige regioner har fortsat Avastin som standardbehandling til patienter med tilbagefald af hjerneturmor.
Jørgen Schøler Kristensen afviser, at Region Midtjylland med sin beslutning skaber ulighed.
- Det er en faglig dialog mellem fagpersoner.
Det handler ikke om regioner, men om hvorvidt der er videnskabelig evidens for, at den her behandling giver værdi for patienterne.
Det har vi ikke kunnet finde, så derfor har vi sagt, at det ikke bør tilbydes som standardbehandling.
Han tilføjer, at enkelte patienter vil kunne få tilbudt behandling med Avastin, hvis lægerne vurderer, at det vil være en god idé.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Midtjylland|Medicin|Patienter|Jylland|European Medicines Agency




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klimaminister-borgerforslag-om-klimalov-sparker-en-aaben-doer-ind






https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-bag-oekseoverfald-paa-tank-fundet-skyldig-i-drabsforsoeg

Økseoverfald i BirkerødSe temaIndlandMand bag økseoverfald på tank fundet skyldig i drabsforsøgDen 30-årige mand vurderes til at være sindssyg og dømmes til anbringelse på psykiatrisk afdeling.
Politiet satte gang i en omfattende menneskejagt efter et økseoverfald på et ungt par på en Circle K-station i Birkerød 17.
februar 2018.
Arkivfoto.
Af Emma Toft30.
jan.
2019 kl.
13.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 30-årig mand er fundet skyldig i drabsforsøg på et ungt par i februar sidste år, hvor han stod bag et voldsomt økseoverfald på en Circle K-tank i Birkerød i Nordsjælland.
Han dømmes til anbringelse på en psykiatrisk afdeling på ubestemt tid, fordi han vurderes til at være sindssyg.
Sådan lyder dommen i Lyngby Byret, hvor den 30-årige mand har siddet på anklagebænken i sagen om det voldsomme økseoverfald.
- Vi har lagt vægt på, at tiltalte havde medbragt en økse, og at han havde slået de to forurettede flere gange - herunder i hovedet med den skarpe ende, siger dommeren.
MenneskejagtOverfaldet fik politiet til at sætte gang i en omfattende menneskejagt, fordi der var mistanke om, at manden var inspireret af militant islamisme.
Efter overfaldet gik den 30-årige mand til Virum, hvor han efter eget udsagn overnattede i et forladt hus.
Den efterfølgende dag truede han en kvinde og stjal hendes bil i Københavns Nordvestkvarter, og to dage efter overfaldet røvede han omkring 64.
000 kroner fra Danske Bank i Ringsted ved at true med en skarp køkkenkniv.
På dette tidspunkt var han efterlyst med navn og billede over hele landet.
Han blev anholdt af kampklædt politi på en stripklub i København den 19.
februar.
Politiet kom på sporet af ham, fordi en hotelreceptionist genkendte mandens navn på det pas, han brugte til indtjekning, og fordi ansatte på stripklubben kontaktede politiet.
Læs også:Tiltalt for økseoverfald på tank: Jeg hørte stemmerPsykisk syg gerningsmandUnder retssagen er det kommet frem, at manden er sindssyg og var utilregnelig på gerningstidspunktet.
Det er også kommet frem, at flere læger, herunder Retslægerådet, har vurderet, at den 30-årige lider af paranoid skizofreni.
Han har været i psykiatrisk behandling med medicin under noget af varetægtsfængslingen.
Den 30-årige mand har på retsmøderne beredvilligt svaret på alle spørgsmål.
Han har fortalt, at han gennem længere tid hørte stemmer, og at han overfaldt det unge par på tanken i Birkerød, fordi han følte sig forfulgt og ville flygte i deres bil.
- Jeg troede, at nogen fulgte efter mig og sagde ting til mig.
Jeg troede, de havde en kæmpe konspiration mod mig.
Det var sådan, jeg havde det, lød det.
Troede de skulle døDen dømte mand har flere gange under sagen sagt undskyld til parret, som han overfaldt med øksen.
De frygtede, at de skulle dø, har de fortalt i retten, som også har set videoovervågning fra overfaldet.
- Det er min opfattelse, af den forurettede kvinde slap ubeskriveligt heldigt.
Hun kunne efter min opfattelse lige så godt være død, sagde anklager Bente Schnack under sin procedure.
Hun krævede den 30-årige mand dømt til anbringelse på ubestemt tid for drabsforsøg.
Det er en foranstaltning, hvor en gerningsmand indlægges på en psykiatrisk afdeling og først kan udskrives, når en dommer siger god for det.
Derimod mente forsvarer Martin Simonsen, at manden kun skulle findes skyldig i grov vold og dermed frifindes for drabsforsøg, fordi han var sindssyg på gerningstidspunktet og derfor ikke kunne vurdere konsekvenserne af sine økseslag.
- Alle er enige om, at det er forfærdeligt, hvad der er foregået.
Det er en sindssyg mands værk.
Det skal ikke bagatelliseres, men det skal heller ikke overdrives, sagde han.
Han mente, at den 30-årige skulle idømmes en mildere behandlingsdom, hvor en gerningsmand indlægges på psykiatrisk afdeling og kan udskrives af en overlæge, når overlægen vurderer, at gerningsmanden er rask.
Med dommen står det også klart, at manden skal betale 16.
000 kroner i erstatning til den unge kvinde, der blev overfaldet.
Manden modtager dommen - han anker den altså ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Vold|København|Sjælland|Danske Bank




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tiltalt-i-stor-svindelsag-fik-50000-kroner-skaffe-straamaend






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/region-midtjylland-faar-markant-faerre-busser-familien-feldborg

SundhedsreformSe temaØstjyllandRegion Midtjylland får markant færre busser: Familien Feldborg overvejer bil nummer treDe blå busser i Region Midtjylland bliver beskåret fra 130.
000 timer på vejene til kun 45.
000.
Birgitte Feldborg fra Gedved overvejer at tilføje endnu en bil til de to, der allerede står i indkørslen, så sønnerne kan komme i gymnasiet, når bus 107 får færre afgange.
(© dr)Af Frederik Dupont og Sarah Friis Elkjær30.
jan.
2019 kl.
14.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer vil blive væsentligt længere mellem de blå busser på vejene, når de nye køreplaner træder i kraft til sommer i Region Midtjylland.
Flere regionale busruter må nemlig lade livet eller får færre afgange, når kommunerne overtager finansieringen af busserne fra regionen.
For Birgitte Feldborg i Gedved bliver konsekvensen, at hun må købe en ekstra bil til familien, så hendes to drenge kan komme til gymnasiet i Skanderborg.
- Både min mand og jeg har en bil, og vi bruger den hver dag på arbejde, så en bil nummer tre kan blive en løsning for os, siger hun.
Besparelserne går nemlig blandt andet ud over rute 107, der før kørte Birgitte Feldborgs drenge i skole.
- Det betyder, at busserne kun kører en gang om morgenen og en gang om eftermiddagen.
Problemet er, at når man går i gymnasiet, så møder man nogle gange klokken halv ti eller har fri klokken 12.
Det gør, at det kan være svært at komme frem og tilbage, siger hun.
En væsentlig nedskæringI dag er der 130.
000 timer om året i køreplanen, men fra 30.
juni vil der være omkring 45.
000 timer.
Det viser en konkretisering af køreplanerne, som trafikselskabet Midttrafik har lavet, efter det har modtaget kommunernes bestillinger på busser.
- Det er en væsentlig reduktion i kørslen, som vi kommer til at se, siger planchef i Midttrafik Ole Sørensen.
Regionsrådet besluttede 31.
oktober 2018 at stoppe finansieringen af en række regionalruter per 1.
april 2019.
Det sker for at spare 60 millioner kroner på den kollektive trafik.
Midttrafik har i samarbejde med kommunerne og Region Midtjylland fundet finansiering af regionalruterne frem til køreplanskiftet 30.
juni 2019.
- Vi har fået bestillingerne ind fra kommunerne, og der er stadig nogle løse ender, som vi er i fuld gang med at afklare, siger Ole Sørensen.
På Midttrafiks hjemmeside kan man se, hvilke busruter der lukker eller fortsætter i en reduceret form.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midttrafik|Region Midtjylland|Kollektiv trafik|Jylland|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/saadan-er-tandlaegesystemet-i-danmark-og-6-lande-omkring-os

IndlandSådan er tandlægesystemet i Danmark og 6 lande omkring osDer er stor forskel på støtten til tandlægebesøget fra land til land.
Brugerbetalingen på tandlægebesøg er meget forskellig fra land til land i Europa.
Af Theis Lange Olsen30.
jan.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Danmark er det gratis at gå til lægen, men ikke til tandlægen.
Hver gang du åbner munden i en dansk tandlægestol, koster det penge - og sådan er det faktisk i de fleste lande omkring os.
Tilskuddet fra det offentlige varierer dog meget fra land til land.
Herunder kan du se nogle eksempler:1DanmarkHerhjemme er der fuld brugerbetaling på nogle ydelser og delvis offentlig dækning af andre.
Det offentlige hjælper blandt andet nogle grupper med dækning af basal tandpleje som for eksempel huller og tandkødsbetændelse.
Er du eksempelvis mellem 18 og 24 år og modtager af kontanthjælp, kan du få dækket alle udgifter, der overstiger en årlig egenbetaling på 600 kroner.
Der gælder en række forskellige tilskud til forskellige sygdomsgrupper.
Læs mere her.
Samlet set betaler vi omkring 80 procent af tandlægeregningen selv.
2SverigeI Sverige er man ved indføre gratis tandpleje for de unge.
Fra 2018 blev der indført gratis tandpleje til alle unge op til 22 år - i 2019 hæves det til 23 år.
Generelt betaler svenskerne lidt mindre for tandpleje end danskerne.
Svenskerne finansierer selv regningen op til et vist beløb per år - herefter dækkes regningen delvist af det offentlige.
Svenskerne bliver hvert år tilbudt et beløb, som de kan bruge specifikt på tandundersøgelser.
3NorgeI Norge er der fuld brugerbetaling.
Kun i enkelte tilfælde kan der udløses tilskud fra det offentlige - det gælder 15 specifikke diagnoser.
Der har været en del kritik af, at ordningen kan få den utilsigtede konsekvens, at der er et incitament til at diagnosticere flere personer med de pågældende tandsygdomme.
Tilskuddet gælder for særligt udsatte grupper og de 19-20-årige.
4FinlandI Finland er der meget stor variation i adgangen til tandplejeydelser.
Her bestemmer den enkelte kommune selv, hvilke befolkningsgrupper der skal modtage tilskud.
Der er både en offentlig og privat tandpleje.
I det offentlige er der fastsat nationale maksimumpriser, som kommunerne må tage, mens priserne i den private sektor er frie.
Den offentlige tandpleje er ikke gratis for voksne, men har faste priser, og der ydes et tilskud på 80 procent af behandlingens pris.
I den private tandpleje er prissætningen som nævnt fri, og det offentlige yder et fast tilskud til en given behandling.
5TysklandUd af de syv udvalgte lande har Tyskland den laveste brugerbetaling for voksentandpleje.
Basal tandpleje for voksne er fuldt dækket igennem en lovpligtig sygeforsikring, mens mere komplekse ydelser dækkes delvist.
Der har været kritik af, at systemet betyder, at mange går unødigt meget til tandlæge.
Det forsøgte man i en periode af dæmme op for ved at indføre et gebyr, men konsekvensen blev, at folk i lavindkomst-grupper droppede tandlægebesøg.
Gebyret er siden blevet afskaffet igen.
6EnglandI England er der fire kategorier for brugerbetaling, der gælder de voksne.
Hver kategori inkluderer en "pakke" med tandplejeydelser.
Princippet er, at jo mere kompleks behandlingen er, jo højere brugerbetaling.
Enkelte befolkningsgrupper er ikke underlagt brugerbetaling - blandt andet gravide, hospitalsindlagte patienter og unge under uddannelse.
7SpanienHer er der ingen hjælp at hente fra det offentlige.
Spanierne forsøger at dække sig ind via private forsikringer, men det er langt fra alle, der har råd til det.
Den økonomiske krise i Spanien og den enorme arbejdsløshed har betydet et stort fald i antallet af besøg hos tandlægerne.
Det er særligt lavindkomst-grupper i Spanien, der ikke kommer til tandlægen.
Kilde: VIVE - Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tandpleje|Spanien|England|Finland|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danish-crown-nedlaegger-300-400-stillinger

PengeDanish Crown nedlægger 300-400 stillingerSlagterigigants indtjening er udfordret af problemer i Storbritannien.
De fleste af stillingerne er i Storbritannien, skriver virksomheden i en pressemeddelelse.
Af Alexander Hecklen30.
jan.
2019 kl.
13.
15 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor at spare millioner vil slagterigiganten Danish Crown nedlægge 300-400 stillinger.
De fleste af stillingerne er i Storbritannien.
Det skriver virksomheden i en pressemeddelelse.
- Vi sætter ind nu for at holde os på sporet mod det budgetterede resultat for året, siger administrerende gruppedirektør Jais Valeur.
- Det betyder desværre, at vi kommer til at nedlægge mellem 300 og 400 stillinger på tværs af koncernen med hovedparten i Storbritannien, fortsætter han.
Dårlige tal koster medarbejdereDet er dårlige tal i det første kvartal af regnskabsåret, der igen får virksomheden til at lave besparelser.
- Vi fastholder ansættelsesstoppet, og derfor bliver effekten relativt begrænset i Danmark.
Samtidig forlænges et stop for brug af konsulenter indtil videre, siger Jais Valeur.
Siden november har det været kendt, at Danish Crowns britiske selskab Tulip Ltd var sat til at skulle spare 200 millioner kroner.
Selvom selskabet har vundet flere kontrakter på det britiske marked, er virksomhedens omkostninger for høje, og det er årsagen til, at mange medarbejdere nu mister deres arbejde, forklarer Jais Valeur.
- Der kommer til at ske afskedigelser som et led i en gennemgribende rationalisering af Tulip Ltd, siger han.
Skal finde 350 millioner kronerMålet er at reducere de samlede omkostninger med minimum 350 millioner kroner i år.
Det er dog ikke kun i Storbritannien, at virksomheden ser sorte skyer.
Den danske forretning er også udfordret af hård konkurrence i detailhandlen, og virksomheden Danish Crown Pork sakker også bagud, skriver Danish Crown.
- Omkostningerne på slagterierne i Danmark er markant højere, end i de lande vi konkurrerer med.
Derfor skal alle dele af vores forretning levere for at sikre en konkurrencedygtig afregning til vores ejere, siger Jais Valeur.
Danish Crown har cirka 29.
000 medarbejdere globalt.
Heraf er cirka 9.
000 ansat i Danmark og 7.
000 i Storbritannien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Storbritannien|Erhverv|Slagterier|Jais Valeur (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/3a-god-ide-med-kortere-skoledage






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/asger-aamund-der-var-ingen-livskvalitet-tilbage-jane

KulturAsger Aamund: Der var ingen livskvalitet tilbage for JaneDe sidste år af Jane Aamunds liv var stærkt præget af sygdom, fortæller hendes bror.
- Hun ville gerne have fred, siger Asger Aamund, der talte med sin søster for at par dage siden.
Af Nis Kielgast30.
jan.
2019 kl.
12.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLivets efterår har været hårdt for forfatter og journalist Jane Aamund, der i går døde på Ankerfjord Hospice i Hvide Sande, 82 år gammel.
- Det er en lettelse og en befrielse, at hun sov stille ind i går aftes.
Der var ikke mere livskraft tilbage i hende, så det var nok den bedste udgang, fortæller hendes bror Asger Aamund.
Han talte med sin søster for et par dage siden.
Hun var en glad, optimistisk, smittende, munter person, som samtidig var fantastisk flittig og nåede en masse med sit liv.
Det er sådan, jeg vil huske hende.
Asger Aamund- Hun var indstillet på, at nu måtte det være slut.
Hun ville gerne have fred og sige tak for i dag, siger Asger Aamund.
Jane Aamund blev 82 år gammel.
Hun vil blive husket for bøger som Klinkevals og Coloradodrømme, men også for at fortælle åbent om de kræftsygdomme, der satte et voldsomt præg på den sidste del af hendes liv.
- Det varede mange år.
Sygdommen slog hende selvfølgelig ud af kurs.
Hendes stemme led under, at hun måtte opereres for kræft i ganen.
Hun kunne ikke spise ordentligt, og det blev efterhånden gradvist værre og værre.
Hun blev over 80 år, så hun blev jo svækket til sidst.
Men jeg husker hende som den glade og begejstrede søster, siger Asger Aamund.
’Enormt positiv og livsglad’Men selvom Jane Aamunds liv allerede blev påvirket af den første kræftdiagnose, da hun var 33 år gammel, fik sygdommen ikke lov til at definere hende.
Læs også:Jane Aamund er dødForfatterskabet begyndte allerede i 1977, hun indtog boghylder i rigtig mange hjem, og hun fik Boghandlernes Gyldne Laurbær i 1998.
- Hun var en glad, optimistisk, smittende, munter person, som samtidig var fantastisk flittig og nåede en masse med sit liv.
Det er sådan, jeg vil huske hende.
Det er sådan, jeg har kendt hende, før hun blev alvorligt syg, siger Asger Aamund.
Se Clement Kjærsgaard interviewe Jane Aamund her:Samtidig fyldte kærligheden til hendes to sønner og senere fire børnebørn.
- Jeg husker hende som enormt positiv og livsglad.
Et kreativt menneske.
Hun var meget omsorgsfuld og kærlig over for sin familie, som hun holdt utrolig meget af.
Det samme med hendes store bekendtskabskreds, både i Danmark og udlandet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Asger Aamund (erhvervsleder)|Jane Aamund (forfatter)|Sygdomme og lidelser|Litteratur|Hvide Sande




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringen-er-klar-til-aendre-tandlaegetilskud-billigere-unge-de-foerste-aar

IndlandRegeringen er klar til at ændre tandlægetilskud: 'Billigere for unge de første år'Men der bliver ikke tilført nye penge, fastslår sundhedsminister.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) kan godt forestille sig, at unge i fremtiden kan få et introduktionstilbud, så det er billigere at komme i gang med at gå til voksentandpleje.
Af Theis Lange Olsen30.
jan.
2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer lyder nu nye toner fra regeringen, når det handler om økonomisk støtte til de unges tandlægebesøg.
Venstre afviste for halvandet år siden, at det er nødvendigt at gøre det billigere for unge at få tjekket tænderne.
Læs også:Flere unge dropper tandlægen: 'Det er dyrt at blive væk'Men sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) er åben for et system, der understøtter lavere priser for visse grupper - herunder de unge.
Ifølge Danmarks Statistik går færre og færre 18-29-årige til tandlæge.
En mulighed er at kunne give introduktionstilbud, hvor unge får det lidt billigere i de første par år.
Ellen Trane Nørby (V)- Det er bekymrende, at så mange unge mennesker glemmer at passe på tænderne.
Halvdelen af dem forlader børne- og ungetandplejen uden huller, og det sætter de over styr, hvis de ikke får en fast relation til tandlægen.
Det er vi nødt til at få ændret, så vi ikke taber de unge.
- Vi har sat os for at sikre en bedre fastholdelse af de unge, så de kommer bedre ind i voksentandplejen og samtidig tage et opgør med noget af den sociale ulighed, vi desværre kan se.
En mulighed er at kunne give introduktionstilbud, hvor unge får det lidt billigere i de første par år, siger Ellen Trane Nørby.
Så det er nu blevet Venstres politik, at det skal være billigere at gå til tandlægen?
- Vi synes, at når vi kigger på de unge eller socialt udsatte, hvor vi i forvejen har støtteordninger, som gør det billigere at gå til tandlæge, så er det vigtigt at få omlagt de ordninger, så de reelt også kommer til at fungere, siger sundhedsministeren.
Se tv om tandlægerSundhedsmagasinet handler her om tandlæger, og hvad konsekvensen kan være, hvis man skipper de regelmæssige tandlæge-eftersyn.
Se programmet lige her.
Flertal kræver ændringerHun afviser dog, at regeringen vil skyde nye penge ind i det danske tandlægesystem.
- Den tidligere regering skar ned på tandlægeområdet, og det er ikke noget, vi lægger op til at ændre på, så det handler om at få brugt pengene mere hensigtsmæssigt, siger Ellen Trane Nørby.
I Socialdemokratiet vil sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen "i den ideelle verden" afskaffe al brugerbetaling på tandlægeområdet.
- Sådan har jeg det personligt.
Det koster bare rigtig mange penge, og det kan jeg slet ikke stå og love, siger han.
Socialdemokratiet meldte for nyligt ud, at det vil sikre gratis tandpleje til udsatte borgere, men har ikke præcist defineret, hvem det indebærer.
Både SF, Dansk Folkeparti og Enhedslisten har tidligere foreslået, at det skal være billigere for de unge at gå til undesøgelser hos tandlægen.
I quizzen nedenunder kan du teste, hvor meget du ved om dine tænder.
Nye modeller i spil•Regeringen og samtlige partier i Folketinget indgik i februar 2018 en politisk aftale om nye rammer for voksentandplejen.
•Her blev de enige om at igangsætte et arbejde, der skal undersøge modeller for voksentandplejen, som blandt andet kan understøtte bedre overgange mellem børne- og ungetandplejen og voksentandplejen.
•Der er i forbindelse med arbejdet nedsat et bredt sammensat dialog- og inddragelsesforum og en regeringsintern arbejdsgruppe, som skal bidrage til udarbejdelsen af nye modeller for tandplejeområdet.
Arbejdet forventes at være færdigt i løbet af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Venstre|Tandpleje|Socialdemokraterne|Sundhedspolitik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/forbund-roser-haarde-straffe-til-mcgregor-og-khabib-efter-skandalekamp

Øvrig sportForbund roser hårde straffe til McGregor og Khabib efter skandalekampSkandaløst efterspil mellem to af sportens største navne skader dog ikke sporten, mener dansk formand.
Conor McGregor (tv.
) og Khabib Nurmagomedov spillede begge hovedroller i den skandaløse kamp, der endte i slagsmål.
(Foto: Stephen R.
Sylvanie © Scanpix)Af Mark Lindved Norup30.
jan.
2019 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skulle have været et paradenummer for kampsporten Mixed Martial Arts (MMA) med millioner af seere over hele verden, men på få sekunder udviklede det sig til en skandale og masseslagsmål.
I går faldt så dommen over ireren Conor McGregor og russeren Khabib Nurmagomedov, der i oktober sidste år i Las Vegas gjorde kampsport til slagsmål.
Conor McGregor fik seks måneders karantæne og en bøde på 325.
000 kroner, og Khabib Nurmagomedov må holde sig fra kanvassen i ni måneder og skal betale en bøde på 3,25 millioner kroner.
En hård, men nødvendig sanktion over de to mænd, der bragte sporten i miskredit, mener Claus Skjoldborg Larsen, der er formand i det danske Mixed Martial Arts-forbund, DMMAF.
- Det er et godt signal at sende, og det er nødvendigt at slå ned på den slags opførsel.
Det var trist og ærgerligt at se på, og det klæder ikke sporten, siger han om de scener, der udspillede sig arenaen i Las Vegas.
MMA Mixed Martial ArtsEn kampsport, der blander forskellige kampsportsteknikker.
Slag og spark er derfor tilladt, ligesom brydegreb også er det.
Har ry for at være særlig brutal, men der er strikse regler for, hvad man må.
Fx er det ikke tilladt at:nikke skallerbideslå/sparke i nakkenSparke en liggende modstander i hovedetprikke i øjnenevride små led som fingre og fødderLigesom inden for boksning er der forskellige forbund i MMA.
Det største er UFC (Ultimate Fighting Championship).
Slagsmål og kaosKampen var allerede afgjort, da kaos brød ud.
McGregor havde tabt og sad og sundede sig efter et halsgreb, der havde tvunget ham til at give op.
Derfra eksploderede det.
Nurmagomedov gestikulerede rasende ud mod McGregors folk, smed med sin tandbeskytter og hoppede pludselig ud af kampburet.
På den anden side af buret kastede han sig hovedkulds ud i et slagsmål.
En tilskuer kravlede den modsatte vej af russeren og gik til angreb på Conor McGregor.
Kaos opstod både blandt de 20.
000 tilskuere, der var til stede, og i ringen, hvor de to kombattanters folk kom i klammeri.
© ScanpixMcGregor v.
NurmagomedovDe mødtes i T-Mobile Arena 6.
oktober 2018.
De kæmpede i letvægt (70 kilo).
McGregor fik tre millioner dollar, Nurmagomedov to millioner dollar for kampen.
Tolererer ikke dårlig opførselUmiddelbart dårlig reklame for en sport, der bryster sig af at være en af de hurtigst voksende på verdensplan, og som på mindre end tre årtier har udviklet sig til et verdensomspændende fænomen.
I Danmark er der i dag 2.
700 udøvere af sporten, og af dem er mellem 300 og 400 aktive kæmpere, fortæller Claus Skjoldborg Larsen.
- Vi gør virkelig meget ud af at fortælle vores amatørkæmpere, der tager til stævner, at de får karantæne, hvis de opfører sig sådan.
Eller for den sags skyld bare taler grimt til modstanderen eller giver folk fingeren.
Vi prøver på at danne dem, og så er en type som McGregor et dårligt forbillede.
- Men altså de egocentrerede typer, der ødelægger mere for fællesskabet, end de skaber, de findes i alle sportsgrene, siger han.
Sport eller showI dagene op til kampen i Las Vegas havde Conor McGregor og Khabib Nurmagomedov udvekslet verbale øretæver, og den muslimske russer påstod efterfølgende, at hans modstander havde nedgjort hans familie og religion.
Ligesom boksning, der også til tider kan svæve i en sfære mellem seriøs sport og rent show, er det samme tilfældet med MMA.
Hvad forbundet og milliardforretningen Ultimate Fighting Championship, der arrangerede kampen, heller ikke var sen til at udnytte.
Derfor får straffene til de to kæmpere også et hyklerisk skær, mener Claus Skjoldborg Larsen.
- På en måde er det lidt til grin, fordi UFC selv lavede videoer, der viste, hvor sure de to var på hinanden.
Så der blev spillet med på den fortælling.
Der er mange penge i sporten, og der skal tjenes penge, men den slags ser vi heldigvis ikke herhjemme, siger formanden.
Optakten til kampen mellem de to var præget af udvekslinger af fornærmelser.
Et stemning, som forbundet UFC gerne spillede med på.
(Foto: Stephen R.
Sylvanie © Scanpix)Skader ikke sportenMen dårlig omtale er som bekendt bedre end ingen omtale.
Direkte adspurgt, om det pinagtige efterspil til kampen i Las Vegas er skadeligt for sporten, er svaret fra den danske formand da også et klart nej.
- Det er det i virkeligheden ikke, for jeg ved også, at der i mange klubber i dagene efter kampen mellem de to dukkede mange op, der pludselig havde fået lyst til at prøve kræfter med MMA, siger Claus Skjoldborg Larsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Las Vegas|Kampsport|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/danskerne-om-pensionsalder-det-bliver-svaert-vurdere-hvem-der-skal

Længere til pensionSe temaNordjyllandDanskerne om pensionsalder: Det bliver svært at vurdere, hvem der skal have lov at gå tidligtEt flertal af danskerne er positive over for nyt pensionsforslag, men peger også på dilemmaer.
- Folk, der har haft et fysisk hårdt arbejde, skal kunne gå før på pension, men folk, som ikke har haft det, kan også have brug for at gå på tidligere pension, siger Nina Kjær, der selv er 65 og snart skal på pension.
(© (c) privatfoto)Af Klaus Videbæk og Adrian Busk Christensen30.
jan.
2019 kl.
12.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar man et hårdt arbejde, der slider på krop og sind, så skal det være muligt at få tildelt en tidlig folkepension.
Sådan lyder et udspil fra Socialdemokratiet, som blev præsenteret i sidste uge.
Mange danskere foretrækker også et pensionssystem, hvor man tager hensyn til den enkelte i stedet for at have en fast pensionsalder.
I en ny måling lavet af Epinion for DR Nyheder svarer 57 procent af de adspurgte således, at folkepensionsalderen ikke skal være ens for alle.
På gaden i Aalborg er flere ligeledes positive over for en ændring af pensionssystemet, mens nogle også peger på dilemmaer.
Nina Kjær, 65 år.
(© PRIVATFOTO)En af dem er Nina Kjær på 65 år, der går på pension om et halvt år fra sit arbejde som sygeplejerske.
- Jeg synes, det er svært.
Man siger, at folk, der har haft et fysisk hårdt arbejde, skal kunne gå før på pension, men folk, som ikke har haft det, kan også have brug for at gå på tidligere pension.
- Det er svært for dem, der skal vurdere det at afgøre, hvem der skal have, og hvem der ikke skal have.
Det er et dilemma, synes jeg, siger hun.
Mange ting spiller indOgså Christina Franzen mener, at der er problematiske ting ved forslaget.
Hun er uddannet pædagog, men er sygemeldt.
- Jeg er selv blevet kronisk syg, fuldstændig uden skyld, og det kan også ske for bankmanden.
Og det er møgsvært at få en førtidspension eller et flexjob i dag, siger hun.
- Der er mange faktorer, der spiller ind omkring det her.
Så vi kan lige så godt gøre det ens for alle i stedet for at have alle mulige parametre, som vi alligevel ikke er herre over.
Christina Franzen, 36 årDer bør tages hensynAndre mener, at der bør tages hensyn i nogle tilfælde.
- Jeg synes helt klart, det skal være differentieret, i og med det er blevet så svært for mennesker at trække sig fra arbejdsmarkedet på en værdig måde.
Der er nogle, der har et hårdt fysisk arbejde, hvor nedslidningen er større end hos andre, siger 57-årige Henrik Hansen, der selv arbejder som bostøtte.
Henrik Hansen, 57 årStuderende Jonatan Simonsen på 21 år er af samme holdning.
- Jeg synes, der skal tages hensyn i forhold til, at der er nogle, der har mere krævende job, som er mere fysiske, end hvis du bare sidder ned.
Det gør, at du ikke kan arbejde så lang tid, og det synes jeg helt klart, at der skal tages højde for, siger han.
Et arbejde er et arbejdeDen 31-årige pædagog Sean Obiakor mener på den anden side, at folk selv har ansvar for at finde et arbejde, som de kan holde til.
Sean Obiakor, 31 år- Jeg tænker, at et arbejde er et arbejde.
Det er lidt lige meget, hvad du har lavet egentlig.
- Så ved jeg godt, at der er noget arbejde, der er hårdere end andet, men det er stadigvæk et arbejde.
Man vælger jo selv lidt, hvad man gerne vil arbejde med, siger han.
Om målingen•Undersøgelsen bygger på 2.
516 interview med danskere på 18 år og derover.
•Interviewene er indsamlet online på Epinions Danmarkspanel i perioden fra 14.
til 28.
januar 2019.
•Nogle af interviewene er altså lavet, efter Socialdemokratiet kom med sit udspil.
•Den maksimale usikkerhed på de samlede resultater er +/- 2,0 procentpoint.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Epinion|Socialdemokraterne|Pension|Privatøkonomi|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/meget-mere-end-klinkevals-5-ting-du-ikke-vidste-om-jane-aamund

KulturMeget mere end 'Klinkevals': 5 ting du ikke vidste om Jane AamundDen succesfulde forfatter nåede både at arbejde som pr-chef i et pelsfirma og journalist på Berlingske i løbet af sin lange karriere.
Af Kasper Madsbøll Christensen30.
jan.
2019 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Klinkevals'.
Det er nok den bog, de fleste kommer til at tænke på, når tanken falder på forfatter Jane Aamund, der døde tirsdag aften, 82 år gammel.
Læs også:Jane Aamund er dødOg selv om Aamunds store, folkelige gennembrud netop skyldtes succesfulde bøger som 'Klinkevals', 'Den grønne port' og 'Vesten for måne', så begyndte hendes karriere faktisk et helt andet sted.
Her er fem ting, du måske ikke vidste om Jane Aamund.
1Journalist på BerlingskeI 1954 blev hun uddannet korrespondent i engelsk og startede herefter en karriere som freelancejournalist hos blandt andet Berlingske og Hendes Verden.
Siden førte hendes karriere hende andre steder hen, men i 1980 vendte hun tilbage til Berlingske.
Her arbejdede hun som journalist indtil 1997.
Det var også denne avis, der som den første skrev om hendes død, tirsdag 29.
januar 2019.
2Pr-chef for pelsfirmaAamund har dog ikke kun beskæftiget sig med artikler og bøger.
I 1968 åbnede hun således sit eget pr- og reklamebureau og har i en fireårig periode også været pr-chef i Birger Christensens Pelsfirma.
3Står bag 1990'ernes største romansuccesKærlighedsromanen 'Colorado Drømme' fra 1997 blev intet mindre end 90'ernes største romansucces i Danmark med et samlet salgstal på omkring 100.
000.
Bogen beskrev en dansk kvinde, der midtvejs i livet møder sit livs kærlighed i skikkelse af en amerikansk dyrlæge ved navn Bob.
Bogen er selvbiografisk og beskriver den modne passion med lige dele humor og erotik.
Jane Aamund modtog i 1998 boghandlernes pris, 'De Gyldne Laubær', for bogen.
4Kræftsygdom i ganenJane Aamund blev kendt for sin åbenhed omkring flere alvorlige kræftsygdomme.
Hun har både været ramt af livmoderhalskræft, kræft i ganen samt brystkræft.
Hun levede med store smerter, blandt andet fordi hun ikke kunne tåle smertepræparater, der indeholdt morfin.
Ganekræften gav hende desuden taleproblemer.
5Overvejede assisteret selvmordI 2014 fortalte hun til BT, at hun ønskede at dø på grund af sine uudholdelige smerter - og ønskede hjælp til at gennemføre et assisteret selvmord.
Det var hendes børn imod.
- Mine voksne børn vil ikke hjælpe mig til at dø.
De siger, at det forbyder deres kærlighed.
De vil beholde mig længst muligt, sagde forfatteren dengang.
Børnene fik lov at beholde deres mor knap fem år mere.
Jane Aamund døde 29.
januar 2019, omgivet af sin nærmeste familie.
Kilder: Kvinfo.
dk, bt.
dk og dr.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Aamund (forfatter)|Berlingske Media|Litteratur|Kræft|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/deadline-om-uger-may-forhandler-med-labour-leder-i-dag

UdlandDeadline om to uger: May forhandler med Labour-leder i dagTheresa May skal mødes med Jeremy Corbyn, men brexitminister udelukker stadig ikke hård brexit.
Labour-leder Jeremy Corbyn har meldt sig klar til at forhandle med Theresa May.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
jan.
2019 kl.
11.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe næste to uger har den britiske premiereminister, Theresa May, nok at se til.
Det er nemlig den deadline, det britiske underhus i aftes gav hende, da hun fik mandat til at genforhandle den såkaldte backstop-aftale med EU, og senest 13.
februar skal en eventuelt aftale fremlægges til afstemning.
Derfor er de første møder allerede planlagt i forsøget på at finde alternativer til den omdiskuterede løsning, som skal forhindre en hård grænse på øen Irland.
Efter Underhuset i går stemte for en ikke-bindende erklæring om ikke at gennemføre et hårdt brexit, har Labour-leder Jeremy Corbyn meldt sig klar til at forhandle med Theresa May, som han mødes med senere i dag.
Flere forsøg på at udskyde briternes udtrædelse af EU blev i går stemt ned i Underhuset, og med kun 58 dage tilbage til den officielle udtrædelsesdato, venter nu to ugers intensive forhandlinger.
Loading preview.
.
.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters slår brexitminister Stephen Barclay også fast, at medmindre parterne når til enighed, træder Storbritannien og Nordirland som planlagt ud af EU den 29.
marts uden en aftale.
Loading preview.
.
.
Tidsbegrænsning og teknologi kan være vejen fremVed afstemningen i går var der flertal i Underhuset om at erstatte backstop-aftalen med en række "alternative foranstaltninger".
Ifølge Stephen Barclay handler det blandt andet om en eventuel tidsbegrænsning og om at udforske flere teknologiske løsninger ved grænseovergangen, siger han til BBC Radio ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Den nuværende backstopaftale tog dog 20 måneder at forhandle på plads, og i den periode blev flere grænseovergange i hele verden undersøgt som et forsøg på at finde alternative ordninger, dog uden den store succes.
Umiddelbart efter afstemningen gjorde Donald Tusk det da også klart, at man i EU ikke er klar til at genforhandle netop denne del af aftalen.
Her kan du se, hvorfor backstop'et skaber så stor utilfredshed i Storbritannien:FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tandlaege-professor-beskylder-politikere-have-middelalderlig-forstaaelse-af-sygdom

IndlandTandlæge-professor beskylder politikere for at have 'middelalderlig' forståelse af sygdomDer burde ikke være forskel på sygdom i munden og andre steder på kroppen, lyder det.
Professor Palle Holmstrup fra tandlægeskolen ved Københavns Universitet forstår ikke, at sygdomme i tænderne ikke er ligestillede med sygdomme alle mulige andre steder på kroppen.
Af Theis Lange Olsen og Nickolaj Sander30.
jan.
2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opImens politikerne sidder og kigger på fremtidens tandpleje, må de nu lægge ører til en gedigen bredside fra tandlæge-professor Palle Holmstrup.
Han anklager dem for at have en "middelalderlig" forståelse af sygdomme i mundhulen, når de fortsat tillader en høj brugerbetaling på tandlægebehandling i Danmark.
- Det er en katastrofe.
Jeg kan ikke fatte, at politikerne ikke har indset, at sygdomme i mundhulen er lige så væsentlige som sygdomme alle andre steder.
Læs også:Flere unge dropper tandlægen: 'Det er dyrt at blive væk'- Grundlæggende er der ingen forskel på sygdomme i mundhulen og andre sygdomme.
Det har ingen saglig baggrund, at der er brugerbetaling på tandbehandling, siger Palle Holmstrup.
Han henviser til, at politikerne igennem de seneste 30-40 år faktisk har øget brugerbetalingen på tandlægebehandling - fra omkring 50 procent i 1980'erne til 80 procent i dag.
I samme periode har forskere fundet ud af, at sygdomme i mundhulen kan påvirke andre sygdomme i et menneskes organisme såsom hjertekarsygdomme, diabetes og leddegigt.
Ifølge Sundhedsstyrelsen er det dog ikke tilstrækkeligt dokumenteret endnu.
- Det er fuldstændig ulogisk at se den her stigning, samtidig med at vi konstaterer, at det har langt større betydning at have sunde forhold i mundhulen for den øvrige del af organismen, siger Palle Holmstrup.
Brugerbetaling i spilDen høje brugerbetaling herhjemme rammer blandt andet de unge, der i stigende grad holder sig væk fra tandlægestolen.
Det viser tal fra Danmarks Statistik.
Men i Palle Holmstrups øjne er det allerstørste problem de mennesker, der lider af alvorlige sygdomme i munden - uden mulighed for at betale de enorme regninger for behandlingen.
- Det er meget få i den unge aldersgruppe, der har alvorlige sygdomme, og udgiften for at henvende sig til tandlægen for dem er i virkeligheden meget beskeden for langt de fleste.
- Så det skal vejes op imod, at der går nogle mennesker rundt i vores samfund, som har alvorlige betændelsessygdomme, som de simpelthen ikke har råd til at få behandlet, siger Palle Holmstrup.
Loading preview.
.
.
I Sverige koster det cirka 150 kroner at besøge sin almindelige praktiserende læge for at få behandling - modsat koster tandlægebesøget mindre.
En lignende model i Danmark er Palle Holmstrup varm fortaler for.
- Folk ligger jo ikke og dør i gaderne i Sverige, hvor der er en beskeden brugerbetaling på almindelige lægebesøg.
- Det er naturligt at sprede brugerbetalingen ud over hele sundhedsvæsnet frem for at ramme ét område, fordi man har en opfattelse af, at sygdomme i mundhulen ikke betyder noget.
Det er mærkeligt og ubegribeligt, siger professoren.
Loading preview.
.
.
Minister afviserSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) afviser at indføre brugerbetaling på almindelige lægebesøg for at gøre tandlægeregningen mindre, men hun erkender, at det danske sunhedssystem kan virke fastlåst, når det handler om betaling.
- Der er ingen tvivl om, at historisk set har vi organiseret os sådan, at går man til læge er det gratis, men skal man have briller eller ordnet sine tænder, så er der noget egenbetaling.
- Der kigger vi nu på, om vi kan gøre noget særligt for de socialt udsatte og de unge, der er for dårlige til at gå til tandlæge ved at bruge støtteordninger på bedre måde, siger sundhedsministeren.
Hun mener, at det er helt urealistisk at gøre tandlægebesøg markant billigere.
- Det ville koste flere milliarder, hvis man fra den ene dag til den anden skulle indføre gratis tandpleje i Danmark, og det er ikke realistisk, siger sundhedsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tandpleje|Sygdomme og lidelser|Sverige|Venstre|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kommune-havde-ikke-styr-paa-beredskabsplan-foer-paedofilisag

De skjulte overgrebSe temaIndlandKommune havde ikke styr på beredskabsplan før pædofilisag Albertslund Kommune har ikke levet op til lovgivningen om beredskabsplan.
På baggrund af to kommuners håndtering af en omfattende pædofilisag skal Socialstyrelsen nu tjekke alle landets 98 kommuner for, om der er styr på beredskabsplanerne i tilfælde af overgreb.
Af Mette Mayli Albæk og Maria Lyhne Høj30.
jan.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå flere områder har Albertslund Kommune ikke levet op til den lovgivning, der skal sikre, at en kommune er parat til at handle, hvis der sker et overgreb mod et barn.
Det viser dokumenter, som DR har fået aktindsigt i.
Albertslund Kommune har været involveret i en historisk stor pædofilisag, hvor en 48-årig pædagogmedhjælper og spejderleder gennem 20 år har misbrugt 28 børn.
23 børn er fra Albertslund, men kommunen havde ikke styr på beredskabsplanen, da sagen rullede og manden blev anholdt i marts 2017.
I februar 2017 var socialstyrelsen på besøg i Albertslund Kommune for at lave en forundersøgelse af kommunens vidensniveau og håndtering af sager om sekselle overgreb.
I kølvandet på det besøg skrev Ankestyrelsen ifølge en aktindsigt:- Beredskabet er ikke offentliggjort og ses ikke at være godkendt af kommunalbestyrelsen, hvilket er lovkrav efter servicelovens § 19, stk.
4.
Læs også:Fagforening efter stor pædofilisag i børnehave: Vi kan aldrig helgardere osAf et referat fra et kommunalbestyrelsesmøde i april 2017 fremgår det, at kommunens Børne- og Skoleudvalg 'i oktober 2016 blev orienteret om, at kommunen ikke havde et politisk godkendt beredskab'.
Alligevel var beredskabet ikke politisk godkendt i foråret 2017.
Plan eliminerer usikkerhedI 2013 blev det politisk besluttet, at kommunerne skal have en beredskabsplan at arbejde ud fra, hvis et barn bliver udsat for overgreb.
Beredskabsplanen skal sikre, at kommunens ansatte ved, hvad der skal gøres.
Og den skal være offentligt tilgængelig og godkendt af kommunalbestyrelsen.
- Baggrunden for den regel er, at det kan være svært at arbejde sammen på tværs af myndigheder, fordi nogle har tavshedspligt og andre har et behov for viden.
Så kan der opstå usikkerhed om, hvilke regler der gælder.
For at eliminere den usikkerhed og skabe klarhed for alle, er det pålagt at lave et beredskab.
Det siger sig selv, at det beredskab skal være bekendt af og indarbejdet hos medarbejderne i kommunen, siger jura- og socialretsekspert Hanne Hartoft, adjunkt på Aalborg Universitet.
Borgmester beklagerI Albertslund Kommune beklager borgmester Steen Christiansen, at der ikke var styr på beredskabsplanen.
Han siger dog, at planen lå klar i skuffen, selv om den ikke havde været i kommunalbestyrelsen.
- Vi havde den liggende klar til godkendelse, og der var også en overvejelse om, hvordan man skulle agere i en sådan situation, der opstod.
Men det ændrer ikke ved, at den ikke var godkendt, og det skulle være sket, siger Steen Christiansen.
Hvad er din forklaring på, at det ikke er sket?
Det var en lov, der kom i 2013 som et vigtigt element af, hvordan man håndterer overgreb?
- Der har i administrationen været en manglende opmærksomhed på at få beredskabsplanen frem til politisk godkendelse.
Men det er vigtigt for mig at sige, at man faktisk havde gjort sig nogle grundige overvejelser om det og var ved at gøre den klar til godkendelse i kommunalbestyrelsen, siger Steen Christiansen.
Det lyder, som om du negligerer det lovkrav, at den skal igennem kommunalbestyrelsen?
- Nej overhovedet ikke.
Hvis jeg havde haft en viden om, at vi skulle have godkendt den politisk, så havde jeg også sørget for det, siger Steen Christiansen.
Minister vil sikre beredskabsplanerFor Børne- og socialminister Mai Mercado (K) betyder sagen, at hun nu beder Socialstyrelsen sørge for, at samtlige 98 kommuner har opdaterede, godkendte og offentliggjorte beredskabsplaner.
Sådan som loven foreskriver.
- Socialstyrelsen skal ind og sikre, at der bliver fulgt op i alle kommuner.
Det er chokerende at opleve, at kommunerne ikke følger loven.
Der skal bare være én kommune, der ikke har det, så vil mit fokus dreje sig derhen.
Det her giver en alletiders mulighed for, at samtlige kommuner vender blikket indad og ser, om deres beredskab er godkendt og tilstrækkeligt, siger Mai Mercado.
Hos Socialdemokraterne mener socialordfører Pernille Rosenkrantz-Theil, at det længe har haltet med kommunernes beredskab i overgrebssager.
- Jeg er desværre ikke overrasket.
De fleste kommuner har ikke skyggen af en beredskabsplan.
Det er så stor en undladelsessynd, at ministeren må slå hårdt i bordet.
Jeg vil opfordre ministeren til at komme ind i kampen, siger Pernille Rosenkrantz-Theil og henviser til, at det er muligt at udstede dagbøder til kommunerne, hvis de ikke lever op til lovgivningen.
I første omgang tror ministeren ikke på, at dagbøder er løsningen.
- Jeg tror grundlæggende, at økonomiske sanktioner kun dur, hvis vi taler om egentlig ond vilje.
Her er der for mig at se tale om dårligt socialfagligt arbejde og inkompetence, siger Mai Mercado.
Læs også:Eksperter: Kommune slører for mange oplysninger om pædofilisagFacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Hanne Hartoft (samfundsforsker)|Mai Mercado (politiker)|Lokalpolitik|Albertslund




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/assens-mistaenker-energistyrelsen-kammeratligt-forhold-i-vindmoellesag

FynAssens mistænker Energistyrelsen for kammeratligt forhold i vindmøllesagInterne mails sår alvorlig tvivl om Energistyrelsens neutralitet, mener politikerne.
Vindmølleparken, som Sønderborg vil opføre, kommer til at ligge fire kilometer fra den fynske kyst.
Det er Energistyrelsen, der giver etableringstilladelse, og nu sår Assens Kommune tvivl om styrelsens neutralitet i sagen.
Af Ida-Sofie Sellerup30.
jan.
2019 kl.
10.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor nær er kontakten mellem Energistyrelsen og Sønderborg Kommune?
Det vil politikerne i Assens nu bede om svar på.
For gennem flere korrespondancer via beskeder og mails, som Assens Kommune har fået aktindsigt i, mistænker kommunen Energistyrelsen for urent trav.
Læs også:Fynske virksomheder anført af chokoladekonge i fælles front mod omstridt vindmøllepark- Vi er stødt på flere sager, hvor vi bliver i tvivl om, hvorvidt Energistyrelsen er neutral, når de behandler Sønderborgs ansøgning om vindmølleparken i Lillebælt, siger Søren Steen Andersen (V), borgmester i Assens Kommune.
Kammeratlige e-mailsDR er også i besiddelse af de dokumenter, som Assens Kommune sætter spørgsmålstegn ved.
Blandt andet studser kommunen over, at medarbejdere hos Energistyrelsen har deltaget i et møde med blandt andet Sønderborg Forsyning, hvor en del af mødet angiveligt har omhandlet spørgsmål om en såkaldt risikoworkshop, hvor et af emnerne ville være, hvordan man gennem kommunikation kunne afværge borgermodstand og politisk modstand.
Fakta om Lillebælt Syd VindmølleparkDet er Sønderborg Kommune, der ønsker at anlægge en vindmøllepark mellem Nordals og Helnæs.
Vindmølleparken er en del af kommunens ProjectZero-vision, der skal gøre Sønderborg Kommune CO2-neutral i 2029.
Parken bliver i alt på 160 MW og skal enten rumme 20 vindmøller på 192,5 meter eller 40 vindmøller på 165 meter.
Vindmøllerne placeres mellem Fyn og Nordals på et af de 16 områder, som den daværende regering udpegede i 2012.
Vindmølleparken forventes at kunne producere strøm til i 140.
000 husstande.
Vindmølleparken forventes at kunne reducere CO2-udledningen med 250.
000 tons om året.
Kilde: Sønderborg Forsyning A/SDesuden har en medarbejder i Energistyrelsen den 6.
juli 2018 sendt følgende mail til en medarbejder i Sønderborg Forsyning.
” Positiv omtale i JydskeVestkysten – Sådan!
!
”Det slår for alvor skår i, hvorvidt Energistyrelsen forholder sig neutralt i at vurdere, om der skal være en vindmøllepark i Lillebælt, mener Søren Steen Andersen (V).
- Vores øjenbryn ryger højt op i panden, når vi bliver bekendt med det her.
For en ting er grundlæggende sikker: en myndighed skal være neutral og ikke have nogen holdning.
Det ligner det modsatte her, siger borgmesteren.
Energistyrelsen: 'Ikke acceptabelt'Assens kommune har derfor bedt om en redegørelse og yderligere aktindsigt i flere dokumenter, der er sendt mellem Energistyrelsen og Sønderborg.
I Energistyrelsen er man ærgerlig over situationen.
- Som fagstyrelse stræber vi altid efter at være neutrale og saglige, og sådan skal vi også fremstå.
Derfor er det heller ikke acceptabelt, når vores kommunikation kan skabe usikkerhed om vores neutralitet, siger vicedirektør Janni Torp Kjærgaard.
Ifølge Jannie Torp Kjærgaard har man taget en snak med medarbejderne i Energistyrelsen om sagen.
Men kritikken fra Assens Kommune er meget skarp, medgiver hun:- Alle kan begå en fejl, og jeg mener ikke, at denne mail (6.
juli 2018) er generelt betegnende for, hvordan Energistyrelsen arbejder, og derfor heller ikke kan rette så skarp en kritik, som Assens sender, siger Janni Torp Kjærgaard.
Minister: Sønderborg skal flytte de møllerKritikken af Energistyrelsen har politikerne i Assens også sendt til orientering hos forsynings, - klima- og energiminister Lars Christian Lilleholt (V).
Ministeren har set flere mailkorrespondancer mellem Energistyrelsen og Sønderborg Forsyning, og han understreger, at styrelsen skal være uvildig:- For mig er det helt afgørende, at Energistyrelsens sagsbehandling er 100 procent neutral.
Både i rådgivningen og i behandlingen af ansøgninger, siger Lars Christian Lilleholt (V).
Samtidig står han ved den klare opfordring, han sendte Sønderborg Kommune før jul.
- Flyt de vindmøller længere ud på havet.
De står for tæt på kysten, og jeg forstår godt, de mange borgerprotester, der har været i forbindelse med sagen, siger Lars Christian Lilleholt.
Læs også:Fynboer buhede til informationsmøde om kystnære vindmøller: Der bliver ikke taget hensyn til osDet er dog ikke muligt for Lars Christian Lilleholt at forbyde opførelsen af vindmølleparken, da Sønderborg Kommune har ansøgt om tilladelse til forundersøgelse i 2012, og dermed før man lavede reglerne om for kystnære vindmøller i 2015.
Undersøg beskeder, mails og korrespondanceMen ministeren vil til bunds i korrespondancen mellem Energistyrelsen og Sønderborg.
- Jeg vil garantere at holde øje med kontakten, og nu vil jeg undersøge det nærmere, således at vi sikrer, at der er upartiskhed, siger Lars Christian Lilleholt (V).
DR arbejder på at få en kommentar fra Sønderborg Kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Energistyrelsen|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Sønderborg|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/nabo-til-udrejsecenter-kaershovedgaard-stramninger-virker-ikke

Midt- og VestjyllandNabo til Udrejsecenter Kærshovedgård: 'Stramninger virker ikke'Udrejsecentre lever ikke op til målsætningen og må gentænkes, mener lokale inden møde med folketingsudvalg i Bording.
Ole Tranberg, nærmeste nabo til Udrejsecenter Kærshovedgård, får i dag mulighed for at snakke direkte med medlemmer af folketingets udlændinge- og integrationsudvalg.
Af Jesper Ibfelt og Mette Skov-Jensen30.
jan.
2019 kl.
09.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikerne bliver nødt til at gentænke hele systemet med udrejsecentre.
Det virker ikke efter hensigten, som netop er at få de afviste asylansøgere til at rejse hjem.
Den besked vil gårdejer Ole Tranberg og talsmand for de nærmeste naboer til Udrejsecenter Kærshovedgård give medlemmer af folketingets udlændinge- og integrationsudvalg, når de i dag holder udvalgsmøde uden for Christiansborg.
Mødet er flyttet fra København til Bording Hallen i nærheden af Udrejsecenter Kærshovedgård.
Jeg oplever, at det ikke ændrer på tingene, at politikerne gentagne gange har lavet stramninger.
Ole Tranberg, nabo- Vi har fra starten set, at folk ikke rejser ud.
Samtidig er der på ingen måde styr på, hvor grupperne, der bor på Kærshovedgård, er.
Det var ellers dét, som, politikerne sagde, var formålet med centret, siger Ole Tranberg.
Udlændinge forsvinder sporløstKærshovedgård huser afviste asylansøgere, udlændinge på tålt ophold og udvisningsdømte kriminelle.
Beboerne er ikke frihedsberøvede, så de kan frit komme og gå på centret.
Men de har pligt til at bo og overnatte på stedet.
Det gør mange af dem bare ikke.
Udlændinge- og Integrationsministeriet oplyste i december, at 328 ud af 447 udlændinge er forsvundet sporløst siden udrejsecenter Kærshovedgård åbnede i marts 2016.
Myndighederne aner ikke, hvor de er.
Sideløbende har et flertal på Christiansborg lavet udlændingestramninger, der skal få beboerne på udrejsecentre til at rejse hurtigere hjem.
- Jeg oplever, at det ikke ændrer på tingene, at politikerne gentagne gange har lavet stramninger.
Man begynder at blive skeptisk i forhold til politikerne, der har præsenteret det her som en løsning.
Lokalsamfundet sidder med problemerne, men samfundet har ikke løst de problemer, som man har brugt utrolig store ressourcer på at få løst, siger Ole Tranberg.
Udrejsecenter KærshovedgårdKærshovedgård har fungeret som åbent fængsel, men er omdannet til udrejsecenter med en kapacitet på op til 600 personer.
Beboerne fordeler sig i tre grupper:　Personer (kun voksne), der har fået endeligt afslag på asyl, og hvis udrejsefrist er overskredet.
Personer, der er udvist ved dom.
Personer, der er på tålt ophold (hvor de ikke kan sendes hjem, for eksempel af frygt for tortur i hjemlandet)I lokalsamfundet har Kærshovedgård fra starten skabt bekymring og utryghed.
Afviste asylansøgere har også fyldt i gadebillede, støjet og lavet butikstyverier.
Antallet af anmeldelser til politiet er dog ikke steget i området, i forhold til før udrejsecentret kom til byen, viser tal fra Midt- og Vestjyllands Politi.
- Men vi har fået en dagligdag, der er ændret.
Det er ikke uproblematisk at placere sådan en institution i et lille lokalsamfund, siger Ole Tranberg.
Udvalg besøger KærshovedgårdDet samme budskab vil borgmester i Ikast-Brande Kommune Ib Lauritsen (V) aflevere, når han har foretræde for udlændinge- og integrationsudvalget i Bording Hallen.
- Jeg vil påpege, at man ikke må lave centret for stort.
Allerhelst så jeg, at det slet ikke lå her i vores lille lokalområde, men jeg tror ikke, at det lige forsvinder.
Så jeg vil prøve at arbejde for, at det bliver med den mindst mulige og med den snævrest mulige gruppe, så vi ved, hvem vi har at gøre med, siger borgmesteren.
Inden udvalgsmødet i Bording Hallen har medlemmerne af udvalget været på besøg på Kærshovedgård, oplyser ministeriet.
Regeringen og Dansk Folkeparti har i forbindelse med finanslovsaftalen for 2019 besluttet, at udlændinge på tålt ophold og udvisningsdømte kriminelle skal flyttes fra Kærshovedgård til øen Lindholm i Stege Bugt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ikast-Brande Kommune|Midt- og Vestjyllands Politi|Flygtninge og asylansøgere|Jylland|Ib Lauritsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/jane-aamund-er-doed

KulturJane Aamund er dødForfatter Jane Aamund er død, 82 år gammel.
Det oplyser hendes søn til Berlingske.
Af Mette Richardt og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)30.
jan.
2019 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForfatter Jane Aamund, der skrev bøger som 'Klinkevals' og 'Colorado Drømme', er død.
Det oplyser hendes yngste søn, Jens Rekling, til Berlingske.
JANE AAMUNDFødt på Frederiksberg 8.
november 1936, 82 år.
Uddannet korrespondent i engelsk og har blandt andet været ansat på Berlingske.
Drev i fire år sit eget pr- og reklamebureau, har været pr-chef i Birger Christensens Pelsfirma og arbejdede også i Landbrugsministeriet.
Hendes første bog var ’Bag damen stod en Christian’.
Det folkelige gennembrud kom med ’Klinkevalstrilogien’, der blev udgivet fra 1989 til 1992.
Jane Aamund har vundet flere priser, blandt andet De Gyldne Laurbær i 1998 for ’Colorado Drømme’.
Hun var aktiv lige til det sidste, og hendes sidste bog var ’Samtaler om natten’ fra 2018.
Jane Aamund efterlader sig sønnerne Jens og Michael og fire børnebørn.
Jane Aamund gjorde sig tidligt bemærket som journalist på Berlingske Tidende, men det store folkelige gennembrud opnåede hun som forfatter med ’Klinkevalstrilogien’, der blev udgivet fra 1989 til 1992.
Succesen blev fulgt op af den selvbiografiske kærlighedsroman ’Colorado Drømme’, som hun modtog Boghandlernes Gyldne Laurbær for i 1998.
SE PÅ DR TV:Autograf: Jane Aamund | DRTVUd over forfatterskabet er det hendes mangeårige kræftsygdom, som hun med åbent sind har fortalt og skrevet om, der har sat sine spor.
Jane Aamund voksede op nord for København i Gentofte med brødrene Asger og Bjarke og rykkede senere i livet til Charlottenlund og Hørsholm.
Jane Aamund sammen med sine to brødre Asger Aamund og Bjarke Aamund.
På sine ældre dage fik hun nok af de mondæne omgivelser.
Hun flyttede til sin mors barndomsegn Lemvig i Vestjylland, hvor hun havde ro til at skrive og komme andre mennesker ved.
– Hvor der er langt mellem husene, er der nærhed mellem menneskene.
Jeg har noget af min mors familie i nærheden, og jeg har venner, jeg kan ringe til midt om natten.
Jeg har en hushjælp, der kommer et par gange om ugen, og jeg har mine hunde, som jeg går tur med.
Desuden kommer der mange og besøger mig.
Så jeg bliver her.
Jeg gider ikke at bo i en rigmandsghetto, jeg vil leve blandt almindelige mennesker, har Jane Aamund udtalt i et interview med Magasinet Helse.
Forfatteren i sit hjem i Lemvig.
Klinkevals og Colorado DrømmeJane Aamund har altid taget udgangspunkt i sit eget liv i sine bøger.
Hun debuterede i 1977 med bogen ’Bag damen stod en Christian’.
I 1989 slog hun sit navn fast med ’Klinkevals’, der var den første i trilogien om hendes forfædre fra Christianshavn, hendes stærke farmor Juliane og hendes farverige familie.
Den blev fulgt op af ’Juliane Jensen’ og ’Oven Vande’.
FORFATTER JANE AAMUND DANSER MED STAND-UP KOMIKER OG SKUESPILLER METTE LISBY, SOM SPILLEDE HOVEDROLLEN I FILMEN KLINKEVALS.
Jane Aamund modtog De Gyldne Laurbær i 1998 for den selvbiografiske kærlighedsroman 'Colorado Drømme' og Bogklubben 12 bøgers Litteraturpris for bogen samme år.
Romanen, der også blev filmatiseret, er en livsbekræftende, erotisk og humoristisk roman om den modne passion.
Projektet med bogen brugte hun til at skrive sig fri af sygdomsangsten og strålebehandlingerne.
Og selve kampen mod kræften blev til erindringsbogen ’Den hvide verden’ i 2000.
Senere værker som ’Vesten for måne’ og ’Udlængsel’ har været med til at gøre hende til en af Danmarks mest læste forfattere.
Flere af hendes romaner er også blevet filmatiseret.
Også et liv uden en mandUd over forfatterskabet har Jane Aamund haft en lang og alsidig karriere som freelancejournalist.
Hun har haft eget pr-og reklamebureau.
Hun var informationschef i Birger Christensens pelsfirma og siden i Landbrugsministeriet, inden hun for alvor skabte sig et navn som journalist på Berlingske Tidende.
Jane Aamund har også været en af landets mest efterspurgte foredragsholdere, indtil stemmen sagde stop.
Privat har Jane Aamund aldrig været.
Hun har ikke lagt skjul på de adskillige mænd, der har været i hendes liv.
På sine ældre dage fandt hun dog ud af, at livet også var noget værd uden en mand ved sin side.
- Hver gang jeg har fået en ny mand, har jeg forvandlet mig til en servicefunktion.
Er der ikke et eller andet, du vil have?
Vil du have pandekager, sex eller chokolade?
sagde Jane Aamund til Politiken i april 2018.
Mange års lidelser med kræftUd over sine evner som formidler, så vil Jane Aamund blive husket for mange års lidelser og åbenhed om sin alvorlige kræftsygdomme, der har vist sig i flere afskygninger.
Allerede som 33-årig blev hun ramt af livmoderhalskræft, derefter kræft i ganen og senest brystkræft.
Kræften i ganen og flere kæbeoperationer gav hende taleproblemer og gjorde, at hun til sidst måtte leve af sondemad.
Det er som om, at jeg får en stor dosis smertelindrende medicin.
Jeg kan ikke mærke smerte, når jeg skriver.
Jane Aamund i 'Samtaler om natten'I de senere år opdagede lægerne desuden, at hun havde en hjertefejl, som gav stærke smerter i brystet.
I bogen 'Samtaler om natten' fra 2018 fortalte hun om et pinefuldt sygdomsforløb, som hun syntes, systemet var alt for mange år om at opdage.
Jane Aamund fortalte åbent, at hun havde ønsket aktiv dødshjælp, da smerterne fra strålebehandlingen var ulidelige.
- Hvis jeg en gang til lider, så håber jeg, at der vil være nogle medlidende læger, som giver mig en sprøjte.
Så jeg ikke skal igennem de forfærdelige lidelser, jeg havde, sagde Jane Aamund i 2017 til TVMIDTVEST.
De senere år var barske for Jane Aamund.
I september 2016 - to måneder før sin 80-års fødselsdag - døde hun og blev genoplivet flere gange og var siden inde og ude af hospitalerne.
Men som så mange gange tidligere var det skriverier, der holdt hende oppe gennem den svære tid.
- Det er, som om jeg får en stor dosis smertelindrende medicin.
Jeg kan ikke mærke smerte, når jeg skriver, lød det fra Jane Aamund i ’Samtaler om natten’.
Jane Aamund efterlader sig sønnerne Jens og Michael og fire børnebørn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Aamund (forfatter)|Litteratur|Berlingske Media|USA|Kræft




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/tv-stjerne-overfaldet-med-kemisk-substans-hollywood-kollegaer-dybt-beroerte-og

KulturTv-stjerne overfaldet med kemisk substans: Hollywood-kollegaer dybt berørte og rasendeSkuespilleren Jussie Smollett fra tv-serien 'Empire' blev overfaldet på vej ud af en fastfood-restaurant.
Jussie Smollett spiller den homoseksulle karakter Jamal Lyon 'Empire'.
Smollett sprang selv ud som homoseksuel i 2015.
(Foto: Alberto E.
Rodriguez © 2018 Getty Images)Af Kasper Madsbøll Christensen30.
jan.
2019 kl.
10.
20 | opdateret 06.
mar.
2019 kl.
08.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdatering: Jussie Smollett blev i slutningen af februar anholdt af politiet i Chicago og sigtet for at have indgivet en falsk anmeldelse om overfaldet.
Ifølge politiet havde Smollett selv betalt to personer 3.
500 dollars for at iscenesætte overfaldet på ham.
Sigtelsen har i øvrigt fået producerne bag 'Empire' til at skrive Jussie Smollets karakter, Jamal, ud af de sidste to afsnit af den igangværende sæson.
Læs også:Politi: Skuespiller betalte 3.
500 dollar for racistisk og homofobisk overfald på sig selvDen amerikanske skuespiller Jussie Smollett er natten til tirsdag blevet offer for et voldsomt overfald i Chicago, som byens politi efterforsker som en hadforbrydelse.
Det skriver blandt andet CNN og NBC.
Smollett, der er sort og homoseksuel, blev mødt af racistiske og homofobiske tilråb af to mænd ud på vej ud af en restaraunt.
Herefter blev overfaldet fysisk.
Gerningsmændene begyndte at slå offeret i hovedet og hældte en ukendt, kemisk subtans ud over ham, lyder det i en udtalelse fra Chicagos politi.
Man regner med, at kemikaliet er et blegemiddel, lyder det ifølge en kilde tæt på efterforskningen.
Vi behandler sagen som en mulig hadforbrydelse.
Anthony Guglielmi, talsformand for Chicagos politi- Vi tager efterforskningen meget seriøst og behandler sagen som en mulig hadforbrydelse, lyder det fra Anthony Guglielmi, talsformand for Chicagos politi til NBC.
Efter overfaldet flygtede gerningsmændene fra stedet, og Smollett tog ved egen hjælp til Northwestern Memorial Hospial.
Omfanget af hans skader kendes ikke, men hans tilstand er ifølge myndighederne 'god', skriver CNN.
Jussie Smollett (til højre) sammen med nogle af sine medspillere i 'Empire'.
Fra venstre: Bryshere Y.
Gray, Terrence Howard og Taraji P.
Henson.
(© Fox via Getty Images)Holdet bag 'Empire': Vi er dybt berørte og rasendeTwentieth Century Fox Television, der står bag den prisvindende tv-serie, hvori Smollett spiller den homoseksuelle karakter Jamal Lyon, har efter overfaldet udsendt en erklæring til støtte for skuespilleren.
Vi er dybt berørte og rasende over, at Jussie Smollett på modbydelig vis er blevet overfaldet.
Udtalelse fra Twentieth Century Fox Television- Vi er dybt berørte og rasende over, at et medlem af vores 'Empire'-familie, Jussie Smollett, på modbydelig vis er blevet overfaldet, lyder det i udtalelsen, der fortsætter:- Vi sender vores kærlighed til Jussie, der er sej og stærk, og vi vil samarbejde med myndighederne for at stille disse gerningsmænd for en domstol.
Vores studie, netværk og produktion står forenede over for en hvilken som helst foragtelig volds- og hadshandling - specielt hvis den er rettet mod én af vores egne.
Ifølge Variety fortsætter 'Empire'-holdet med at filme som planlagt.
Det vides endnu ikke, om overfaldet på Smollett vil forsinke produktionen af den igangværende sæson.
I Danmark kan 'Empire' streames på Viaplay.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Chicago|Kriminalitet|CNN|Twentieth Century Fox




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/roerende-hyldest-til-forsvundet-fodboldspiller-se-billederne-her

FodboldRørende hyldest til forsvundet fodboldspiller: Se billederne herEmiliano Sala var om bord på et fly, som forsvandt sporløst over Den Engelske Kanal.
Af Peter Kobbersmed30.
jan.
2019 kl.
08.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var rørende scener, som tirsdag aften udspillede sig på Emirates Stadium, hvor Arsenal tog imod Cardiff.
Gæsterne skulle have givet debut til nyindkøbte Emiliano Sala, men han nåede aldrig frem.
Læs også:Politi indstiller eftersøgning af argentinsk fodboldspillerMandag den 21.
januar forsvandt Sala og piloten David Ibbotson i et lille fly over Den Engelske Kanal.
Siden er der ikke fundet spor af hverken flyet eller Sala og Ibbotson.
Derfor blev Salas forsvinden markeret på de engelske fodboldstadioner og særligt på Emirates Stadium før opgøret mellem Arsenal og Cardiff.
Før opgøret var der et minuts stilhed på Emirates Stadium i London.
1 / 6Den gule lilje var gennemgående i hyldesten af Sala.
Han var netop blevet købt i franske Nantes, som spiller i gult.
Samtidig er blomsten et ofte brugt symbol i Wales, hvor Cardiff er hovedstad.
2 / 6Den 28-årige argentiner Emiliano Sala har været forsvundet siden d.
22.
januar.
Tirsdag aften blev han hyldet.
3 / 6De to anførere, Mesut Özil (Arsenal) og Sol Bamba (Cardiff), lagde to buketter af gule liljer på banen før opgøret.
4 / 6I kampprogrammet var der trykt en lille gul lilje ved Emiliano Salas navn.
5 / 6Før de øvrige kampe i Premier League blev Sala også hyldet og mindet.
Her før opgøret mellem Wolverhampton Wanderers og West Ham United.
6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:Arsenal FC|Fodbold|Cardiff




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-unge-dropper-tandlaegen-det-er-dyrt-blive-vaek

IndlandFlere unge dropper tandlægen: 'Det er dyrt at blive væk'Bare et par år uden tandlægebesøg kan få alvorlige konsekvenser, lyder det.
I Danmark er tandlægebesøg kun gratis for børn og unge under 18 år.
Af Theis Lange Olsen og Nickolaj Sander30.
jan.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKender du det med ikke lige at få taget sig sammen til at få tjekket tænderne ved tandlægen?
Så er du langt fra den eneste.
Flere og flere unge dropper nemlig at gå til tandlægen, selvom det senere i livet kan vise sig at blive en dyr beslutning.
Tilbage i 2006 var tæt på 50 procent af de unge i den aldersgruppe forbi tandlægen, men i 2017 var det faldet til 38,3 procent, viser tal fra Danmarks Statistik.
Udviklingen er bekymrende, mener Susanne Kleist, der er praktiserende tandlæge i Roskilde og formand for Tandlægeforeningen.
- Det betyder utrolig meget, at man holder fast i den gode pleje fra børnetandplejen, så man undgår huller stort set hele livet:- Vi tandlæger er sat i verden for at forebygge sygdomme i munden, men det kræver, at vi får en snak med den enkelte og laver en individuel plan.
Så vi for eksempel kan vejlede om kost og forbrug af sodavand, siger hun.
FEM GODE RÅDBørst tænder to gange om dagen med fluorholdig tandpasta.
Brug mindst to minutter på at børste tænder hver gang.
Brug en tandbørste med bløde børster.
Drik vand i stedet for sodavand.
Skyl munden med vand, når du har drukket sodavand eller andre syreholdige læskedrikke.
Kilde: Tandlægeforeningen.
For de unge er prisen i høj grad en væsentlig barriere for at komme til tandlægen, men det er belagt med myter, at det er så dyrt at få tjekket sine tænder, mener Susanne Kleist.
- Når vi spørger de unge, siger de stadig, at det er dyrt, men ofte kan et tjek og en rensning klares for mellem 300 og 500 kroner om året, siger hun.
Mange unge stryger problemfrit igennem den gratis tandpleje i skolesystemet - og derfor vælger de at udskyde tandlægebesøget i nogle år.
Men det kan meget hurtigt give bagslag.
- Selvom du er 18 år og i princippet ikke har nogen huller, så har omkring 60 procent af jer begyndende huller.
Hvis de ikke holdes nede, ender de som rigtige huller.
- Og så risikerer man at få en dyrere tandlægeregning.
Der skal ikke gå meget mere end et par år, før det kan gå galt, siger Susanne Kleist.
Men kan du ikke forstå de unge, der synes, det er mange penge, når de skal lægge op mod 500 kroner, og det ikke engang gør ondt endnu?
- Jeg kan godt se det, men det er faktisk et lillebitte beløb sat op imod at komme efter to eller tre år og så få en regning på flere tusinde kroner.
Det er en god investering i din egen sundhed, siger Susanne Kleist.
I tandlægeklinikken i Roskilde har hun behandlet flere unge, der er gået hjem med en regning på op mod 10.
000 kroner.
Forværrer andre sygdommePå Tandlægeskolen på Københavns Universitet vil professor Palle Holmstrup ikke udelukke, at en del af de unge over 18 år kan klare sig med ét tandlægebesøg hvert andet år, men han mener, at det er helt afgørende, de ikke falder ud af systemet.
- Så gør det ikke bare ondt i munden, men også i baglommen, siger han.
Herunder kan du se, hvordan tandlæger dele patienterne op, alt efter hvor store tandproblemer de har:Nyere forskning viser, at sygdomme i mundhulen faktisk kan forværre forløbet af andre sygdomme - blandt andet diabetes, hjertekar-sygdomme og leddegigt.
- Efterhånden som vi ved mere og mere om, hvad sygdomme i mundhulen betyder for den øvrige organisme, så er det så meget desto mere vigtigere, at sygdomme i mundhulen bliver behandlet på rette tid.
- Og det skal selvfølgelig helst ske i en ung alder, ved at man kommer regelmæssigt til tandlæge, siger Palle Holmstrup.
Ifølge Sundhedsstyrelsen er koblingen mellem dårlige tænder og andre alvorlige sygdomme dog ikke tilstrækkeligt dokumenteret endnuSundhedsmagasinet om tandlægerSundhedsmagasinet handler denne gang om tandlæger, og hvad konsekvensen kan blive, hvis man skipper de regelmæssige tandlægebesøg.
Se programmet her.
På politisk dagsordenTandlægeforeningen foreslår, at der for de 18-25-årige indføres et større økonomisk tilskud til den forebyggende tandpleje, som handler om undersøgelser, tandrensninger og røntgenbilleder.
De samme toner lød fra et politisk flertal uden om regeringen for cirka halvandet år side.
I øjeblikket sidder ordførere for alle partierne i Folketinget og drøfter fremtidens tandpleje.
Her er overgangen fra børne- og ungetandplejen til voksentandplejen på dagsordenen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tandpleje|Sygdomme og lidelser|Tandlægeforeningen|Københavns Universitet|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/chicago-bliver-koldere-end-antarktis-ekstrem-kulde-venter-usa

UdlandChicago bliver koldere end Antarktis: Ekstrem kulde venter USAMyndighederne advarer om livstruende vejr i flere midtvestlige stater.
Af Maya Nissen30.
jan.
2019 kl.
08.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEkstremt vintervejr vil ramme store dele af USA i løbet af denne uge.
Sådan lyder advarslen fra landets vejrmyndigheder, som vurderer, at to tredjedele af det østlige USA vil blive ramt af kraftig vind og voldsomme minusgrader.
- Intensiteten af den her kolde luft er noget, man kun oplever én gang i en generation, siger meteorolog ved National Weather Service John Gagan til BBC.
De laveste temperaturer forventes at ramme torsdag, hvor meteorologer vurderer, at Chicago vil blive koldere end Antarktis.
Byen vil opleve kulde på helt ned til 33 minusgrader, men den iskolde vind vil få kulden til at føles som 46 minusgrader.
Det er allerede så koldt i Chicago, at byens flod flere steder er frosset til.
Se billederne i videoen her:Forfrysninger på få minutterI flere stater i Midtvesten har man nu erklæret undtagelsestilstand, blandt andet i Wisconsin, Michigan og Illinois, hvor Chicago ligger.
Med temperaturer, der på grund af chill-faktoren (vindafkølingsfaktoren) vil føles som 40 til 50 minusgrader, bliver det så koldt, at man risikerer forfrysninger på ganske få minutter, advarer National Weather Service.
- Det her er meget farlige forhold, som kan føre til forfrysninger af blottet hud på så lidt som fem minutter, de steder hvor wind chill-faktoren er under 45 minusgrader, lyder det ifølge CNN fra det nationale vejrcenter i Minneapolis og St.
Paul.
- Det bedste, I kan gøre, er at begrænse den tid, I opholder jer udenfor, lyder rådet.
På grund af den ekstreme kulde har det amerikanske postvæsen besluttet ikke at levere post i seks stater.
I fire andre stater vil posten også blive delvis lukket, mens kulden står på, skriver CNN.
Læs mere om, hvad der har forårsaget vinterkulden i billedserien her: Det er en såkaldt polarhvirvel, der har skabt de ekstreme vejrforhold i USA lige nu.
Her ses Chicagos skyline fra den forfrosne bred af Lake Michigan i Illinois.
 En polarhvirvel er en lufthvirvel skabt over Arktis - et lavtryksområde, der drejer rundt over Nordpolen.
 Ifølge BBC er kulden opstået på grund af en pludselig opvarmning af luften over Nordpolen forårsaget af en strøm af varm luft fra Marokko i sidste måned.
 Polarhvirvlen blev delt over, og dele af den drev mod syd, fortæller en vinterstormekspert til nyhedsbureauet AP.
1 / 4Det er en såkaldt polarhvirvel, der har skabt de ekstreme vejrforhold i USA lige nu.
Her ses Chicagos skyline fra den forfrosne bred af Lake Michigan i Illinois.
1 / 4En polarhvirvel er en lufthvirvel skabt over Arktis - et lavtryksområde, der drejer rundt over Nordpolen.
2 / 4Ifølge BBC er kulden opstået på grund af en pludselig opvarmning af luften over Nordpolen forårsaget af en strøm af varm luft fra Marokko i sidste måned.
3 / 4Polarhvirvlen blev delt over, og dele af den drev mod syd, fortæller en vinterstormekspert til nyhedsbureauet AP.
4 / 4Varmecentre til hjemløseDet er ikke bare minusgrader og frysende vind, som venter amerikanerne, også store mængder sne vil falde i de kommende dage.
I Wisconsin forventer man for eksempel op mod 60 centimeter sne.
I flere amerikanske byer i de ramte stater har man åbnet såkaldte varmecentre - herberger, der skal huse hjemløse og andre borgere, der ikke ellers har mulighed for at komme indendøre.
- Dette er ikke en tid, hvor folk skal være udenfor, lyder det ifølge BBC fra borgmester i Milwaukee Tom Barrett.
Sneen har også skabt store trafikale problemer, som man kan se i videoen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Vejret|Chicago|BBC|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britta-nielsen-sag-svigersoen-sigtet-gemme-store-beloeb-fra-svindel

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBritta Nielsen-sag: Svigersøn sigtet for at gemme store beløb fra svindelBritta Nielsens svigersøn sigtet i sag om formodet svindel for 111 millioner kroner i Socialstyrelsen.
Britta Nielsen blev sidste år fremstillet i retten i Sydafrika.
Hun er nu blevet overleveret til Danmark og onsdag blev svigersønnen sigtet i sagen.
Af Mads Korsager Nielsen og Louise Dalsgaard30.
jan.
2019 kl.
09.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmandspolitiet (SØIK) har sigtet endnu en person i sagen om formodet svindel for millioner af kroner i Socialstyrelsen.
Sagen kortMistanken mod Britta Nielsen opstod, da en kommune i august opdagede uregelmæssigheder i udbetalinger af deres tilskud fra Socialstyrelsen.
En undersøgelse vakte mistanke om, at den 64-årige kontorfuldmægtig havde overført penge til sig selv gennem mange år.
Det skal være sket ved, at hun har indsat sine egne kontooplysninger før udbetalinger og oplyst forkerte beløb til tilskudsmodtagere.
Derefter skal hun have indsat de rigtige kontooplysninger, så svindlen ikke blev opdaget.
Hun blev efterlyst internationalt og anholdt i Sydafrika i november.
Der er tale om en 37-årig svigersøn til sagens hovedmistænkte, Britta Nielsen.
Hun blev sidste år anholdt i Sydafrika efter at have været efterlyst internationalt.
I Københavns Byret kom det frem, at svigersønnen nu i over en måned har været sigtet for groft hæleri samt for i forening med andre at have medvirket til at sikre udbytte og skjule bedrageri for 111 millioner kroner fra Socialstyrelsen.
Han nægter sig skyldig.
- Sagen har tæt sammenhæng med sagen mod Britta Nielsen.
Det er derfor, vi kører sagen om navneforbud her i København som retskreds, sagde specialanklager Kia Reumert i Københavns Byret.
Byretten besluttede dog ikke at nedlægge navneforbud mod svigersønnen af hensyn til sagens alvorlige karakter.
Strafferammen er op til seks års fængsel.
I retten fremgik det, at den pågældende 37-årige mand er sigtet for i forening med Britta Nielsens to døtre, Karina Jamilla Hayat og Samina Hayat, at have fjernet og gemt betydelige pengebeløb.
- Mig bekendt er der ingen økonomiske mellemværender mellem min klient og hovedpersonen i sagen, Britta Nielsen, og det har anklagemyndigheden heller ikke kunnet oplyse noget om i dag, argumenterede advokat for svigersønnen, Andro Vrlic, i retten.
Svigersønnen samt de to døtre er ikke på nuværende tidspunkt varetægtsfængslet.
To personer fængsletSØIK ønsker ikke at udtale sig om sagen af hensyn til efterforskningen.
I forvejen er den svindelmistænkte Britta Nielsen og hendes søn, der er sigtet for hæleri i sagen, frivilligt gået med til at blive fængslet.
Også Britta Nielsens to døtre er sigtet for groft hæleri i sagen og har været det siden oktober, hvor sagen kom frem.
Ifølge politiet har de og sønnen modtaget en betydelig del af deres mors formodede svindeludbytte.
Britta Nielsen selv er sigtet for groft databedrageri ved fra 2002 til 2018 at have trukket mindst 111 millioner kroner ud til sig selv fra tilskudsadministrationen under Socialministeriet.
Det er uklart, hvordan Britta Nielsen forholder sig til sigtelsen.
Alle børnene nægter sig skyldige.
Har tidligere begået kriminalitetDen nu sigtede svigersøn har tidligere været involveret i grov kriminalitet.
Han er blevet dømt for både vold og trusler og har været tiltalt i en anden sag om frihedsberøvelse, vold og trusler.
Den seneste sag drejede sig om kidnapning samt trusler mod en polsk håndværker.
Britta Nielsens ældste datter, Karina Jamilla Hayat, var medtiltalt i sagen.
Den nu tiltalte svigersøn har afghansk baggrund.
Faderen til den 37-årige mand har tidligere til BT fortalt, hvordan tilknytningen til Britta Nielsen og familien havde en dårlig indflydelse på sønnen.
- Britta Nielsen har haft en dårlig indflydelse på ham.
Hun har stjålet min søn, sagde faderen sidste år til BT.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)|Kriminalitet|Bagmandspolitiet|Socialstyrelsen|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fbi-opgiver-hvad-var-motivet-bag-usas-mest-dodelige-masseskyderi

Masseskyderi i Las VegasSe temaUdlandFBI opgiver: Hvad var motivet bag USA's mest dødelige masseskyderi?
Motivet bag masseskyderi i Las Vegas i 2017 forbliver et mysterium.
FBI lukker sagen uden svar.
I dagene efter masseskyderiet i Las Vegas i 2017 sørgede venner, familie og bekendte for ofrene.
30.
jan.
2019 kl.
08.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI mere end et år har det føderale politi i USA, FBI, forsøgt at forstå, hvorfor den 64-årige Stephen Paddock 1.
oktober 2017 åbnede ild fra et hotelværelse på 32.
sal mod over 22.
000 koncertgængere i Las Vegas.
Men i går gav FBI op og lukkede sagen uden at forstå Paddocks motiv.
- Det handlede ikke om MGM, Mandalay Bay eller noget andet kasino eller hotel, siger Aaron Rouse, der har stået i spidsen for FBI's efterforskning.
- Det handlede om at gøre maksimal skade og opnå en form for udødelighed.
Med sine skud, der blev affyret fra hotellet Mandalay Bay, dræbte Paddock 58 mennesker og sårede mange hundrede.
Formue skrumpetDa lokalt politi nærmere sig hans hotelværelse, skød han sig selv.
I sin rapport skriver FBI, at der ikke findes noget enkeltstående motiv bag Paddocks handlinger.
Hans psykiske og fysiske helbred beskrives som nedadgående.
Læs også:Las Vegas-skytten om sin hverdag: Spillede for enorme summer og levede om nattenFBI har fundet ud af, at Stephen Paddocks formue var skrumpet, og han havde svært ved at komme overens med at ældes.
Intet manifest eller brevHan var fascineret og inspireret af sin fars ry som en bankrøver, der engang optrådte på FBI's liste af mest eftersøgte kriminelle i USA.
- Hans beslutning om at dræbe mennesker, mens de blev underholdt, var i tråd med hans personlighed, står der i FBI's rapport.
Ifølge FBI står ingen gruppe bag Paddock.
Han er heller ikke - som andre - inspireret af ekstreme gruppe.
Der er ikke efterladt noget manifest eller selvmordsbrev, selv om det ifølge FBI var Paddocks plan at tage sit eget liv.
Stephen Paddocks 58 drab er det mest dødelige masseskyderi i USA's moderne historie.
En af de personer, der blev ramt men overlevede Paddocks skud, er Kimberly King.
Hun fortæller, at hun er ligeglad med, hvorfor Paddock udførte sit angreb.
Ifølge Kimberly King var han "bare et syg person".
- Hvordan fik han muligheden for at gøre det?
Det er det, som gør mig ophidset, siger hun.
- Hvordan kunne det ske, og hvordan kunne vi lade det ske?
'Kongen af mikro-aggressioner'Stephen Paddock var pensioneret efter en karriere som postmand, revisor og ejendomsinvestor.
Han havde en pilotlicens og var glad for at spille videopoker for tusinde af dollar.
Hans lillebror kalder ham "kongen af mikro-aggressioner" og beskriver ham som narcissistisk, detaljeorienteret og rastløs nok til at planlægge et angreb, der ville gøre ham berygtet.
Ifølge lokalt politi var han en ensom karakter uden religiøse eller politiske tilknytninger.
Paddock begyndte angiveligt at skrabe våben til sig omkring et år før sit angreb.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Las Vegas|Mord|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-praesident-vil-forhandle-med-oppositionen

UdlandVenezuelas præsident vil forhandle med oppositionenNicolás Maduro, præsident i Venezuela, vil forhandle med oppositionen under opsyn af internationale mæglereVenezuelas præsident, Nicolás Maduro, er under pres, da en lang række lande rundt i verden støtter den selvudråbte præsident Juan Guaidó.
(Arkivfoto) 30.
jan.
2019 kl.
06.
59 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
07.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas præsident, Nicolás Maduro, er klar til at forhandle med oppositionen.
Det siger han til det russiske nyhedsbureau Ria.
Forhandlingerne skal være med deltagelse af internationale mæglere, og der kan blive sat navn på inden for få timer.
- Jeg er klar til at sidde ved forhandlingsbordet med oppositionen og tale til gavn for Venezuela og for fredens og fremtidens skyld, siger han ifølge Ria.
Nicolás Maduro er i øjeblikket under hårdt pres som præsident i Venezuela, der samtidig befinder sig i en dyb økonomisk krise.
USA, Brasilien og EU støtter udfordrerLederen af oppositionen og formand for nationalforsamling, Juan Guaidó, udråbte i sidste uge sig selv som midlertidig præsident i landet.
Udfordreren har efterfølgende fået støtte af en lang række lande - herunder USA, Brasilien og EU.
I weekenden lød det fra EU, at Juan Guaidó ville blive anerkendt som præsident, hvis ikke Nicolás Maduro udskrev valg i løbet af otte dage.
USA har forsøgt at presse Maduro af posten ved at indføre sanktioner mod Venezuelas vigtige olieindustri, hvilket ifølge amerikanerne vil give et eksporttab på omkring 11 milliarder dollar det næste år.
Maduro siger til Ria, at sanktionerne er ulovlige, og at beslutningen er en af de mest vanvittige.
USA har desuden overladt kontrollen over Venezuelas amerikanske bankkonti til Guaidó.
Det er ifølge USA for at forhindre Maduro i at tømme statens indeståender.
Trods det store internationale pres har Maduro nægtet at trække sig fra posten.
Han har støtte fra blandt andet Rusland, Kina og Tyrkiet.
Højesteret i Venezuela gav i nat Juan Guaidó udrejseforbud, og samtidig blev pengene på hans bankkonti indefrosset.
Ifølge flere internationale medier er landets højesteret loyal over for præsident Maduro.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Venezuela|USA|EU|Højesteret|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-paa-sejrsjagt-avancere-i-europa-vi-skal-tilbage-paa-sejrssporet

BasketballBakken på sejrsjagt for at avancere i Europa: 'Vi skal tilbage på sejrssporet'Det aarhusianske baskethold Bakken Bears jagter den første sejr i tre kampe i Europe Cup.
Bakken Bears møder i aften finske Kataja i Europe Cup-gruppespillet.
Af Kasper Heide Lund30.
jan.
2019 kl.
06.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været en ukendt følelse for Bakken Bears at tabe i denne sæson.
I hvert fald ind til det aarhusianske basketballhold trådte ind i 2019.
For i årets første måned er det nemlig blevet til tre nederlag i seks kampe.
I pokalen røg Bakken således ud til rivalerne fra Horsens, og så tabte man på udebane til russiske Saratov og hollandske Leiden i Europe Cup-gruppespillet.
I aften møder Bakken Bears så finske Kataja hjemme i den næstsidste kamp i det europæiske gruppespil, og netop de to sidstnævnte nederlag lægger nu et lille pres på de 16-dobbelte danske mestre, hvis de skal videre fra gruppen.
Stillingen i gruppe LSaratov - 7 point (346:277)Bakken Bears - 6 point (360:320)Leiden - 6 point (319:365)Kataja - 5 point (306:369)Læs også:Bakken Bears knækker til sidst i Rusland og får første nederlag i Europe Cup- Der er ingen tvivl om, at det gælder om at komme tilbage på sejrssporet.
Selv om vi nok har to chancer for at gå videre, så er det mod Kataja, at den største chance er der, så det vil vi gå benhårdt efter, siger cheftræner Steffen Wich.
Før aftenens kamp mod finnerne ligger Bakken nummer to i deres Europe Cup-gruppe med seks point - ét mindre end russiske Saratov på førstepladsen og à point med Leiden på tredjepladsen.
De to bedste hold går videre.
- Leiden og Saratov spiller før os, så vi ved endegyldigt, om vi går videre, når vi skal til at spille.
Men vi skal ud i noget vanvittigt matematik, hvis vi ikke skal gå videre med en sejr i aften.
- Men jeg har ikke haft kuglerammen fremme.
Jeg vil hellere bare spille noget ordentlig basket, lyder det fra Steffen Wich.
Læs også:Bakken-profil hylder kollektivet efter europæisk succes-årSidst Bakken stod over for finske Kataja i gruppespillet vandt de 104-89 på udebane.
Det betyder dog ikke, at Steffen Wich forventer, at det danske hold kommer let til sejren.
- De har fået to nye amerikanere ind, plus at en af deres andre spillere ikke er skadet denne gang.
Så det er ikke helt tilfældigt, at de lige har slået Saratov.
Det er lidt et andet hold, når man har tre nye spillere med.
Men er der noget, vi gerne vil, så er det at tæve dem.
Bakken Bears' kamp mod Kataja starter klokken 18.
30 i aften i Vejlby-Risskov Hallen i Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Rusland|Aarhus|Basketball|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/presset-postnord-planlaegger-500-nye-pakkeudleveringer

Postnord-sagenSe temaPengePresset Postnord planlægger 500 nye pakkeudleveringerDer er ikke tale om en spareøvelse, siger direktør.
I fremtiden vil flere butikker komme til at håndtere og udlevere pakker fra Postnord, lyder det fra postvirksomheden.
Af Alexander Hecklen30.
jan.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Kunderne skal have en konkurrencedygtig pris, man skal levere dag til dag og så skal det være bekvemt.
Sådan lyder succesformularen ifølge Postnords danske direktør, Peter Kjær, hvis postvirksomheden skal stå stærkere i fremtiden.
Selvfølgelig koster det penge, og det er en satsning.
Men vi er ret sikre på, at de penge er givet godt ud fra vores sidePeter Kjær, administrerende direktør for Postnord i DanmarkFor at tage kampen op mod konkurrenterne på det brandvarme marked for pakker i Danmark planlægger Postnord i løbet af i år at lave aftaler om at åbne 500 nye steder, hvor man selv kan hente sin forsendelse.
- Vil jeg have pakken hjem?
Vil jeg have pakken leveret på en virksomhed?
Eller vil jeg have den leveret på et udleveringssted?
Du skal kunne alle tre, ellers er der dele af markedet, der vælger dig fra, siger Peter Kjær.
Nethandel presser påIfølge Postnords direktør er det især den stigende nethandel, der lægger yderligere pres på postvirksomheden.
Det er blandt andet, fordi posthusene er ved at være godt fyldte, og folk begynder at stå i køPeter Kjær, administrerende direktør for Postnord i DanmarkDerfor planlægger Postnord allerede fra febuar at åbne de første af de nye udleveringsteder.
Frem mod november vil virksomheden løbende lave aftaler med sammenlagt 500 butikker rundt om i landet, lyder det ifølge direktøren.
- Det er en tre-fire af de store kæder og så en mængde enkeltforretninger, som vi entrerer med, siger Peter Kjær.
Her er Postnords plan•De første nye pakkeudleveringer slår dørene op i februar, og resten åbner løbende henover året.
•Postnord forventer således, at de 500 nye udleveringssteder står klar inden udsalget på Black Friday i november.
•De 500 nye udleveringssteder udgør et nyt koncept, 'Postnord Collect Shops', hvorfra man kan hente pakker.
•Man kan også sende pakker og breve, der er frankeret på forhånd, oplyser postvirksomheden.
•Kilde: PostnordDe enkelte butikker vil så komme til stå for at udlevere pakker til Postnords kunder, hvis kunderne vælger selvafhentning.
Postnord betaler virksomhederne et beløb for håndteringen og hjælper med scannere og andre hjælpemidler, forklarer Peter Kjær.
- Selvfølgelig koster det penge, og det er en satsning.
Men vi er ret sikre på, at de penge er givet godt ud fra vores side, og det bliver en god forretning for de shops, vi entrerer med, siger direktøren.
Ikke en spareøvelsePostnords direktør lægger dog samtidig ikke skjul på, at når postvirkomsomheden leverer pakker og breve hjem til kunderne, så koster det mere for virksomheden, end hvis pakkerne blot skal køres til et udleveringssted, hvor kunderne selv henter dem.
Men de 500 nye udleveringssteder skal ikke ses som en spareøvelse, siger Peter Kjær.
Er det her et spørgsmål om, at Postnord så slipper for at bringe pakkerne ud?
- Overhovedet ikke.
Det er blandt andet, fordi posthusene er ved at være godt fyldte, og folk begynder at stå i kø.
Det, vi i virkeligheden er ude efter, er, at vi vil være dem, der er nemmest at komme til, siger han.
Men Postnord har i dag allerede 1.
500 steder, hvor man kan hente en pakke.
Er det ikke godt nok?
- Det er ikke godt nok.
Vores mål er, at vi vil være dem, der er tættest på danskerne, som er mest tilgængelige, nemme og bekvemme, siger han.
Om Postnord•Det danske og svenske postvæsen fusionerede i 2009 og blev til Postnord.
•Postnord AB er holdingselskab for en koncern, som tilbyder kommunikations- og logistikløsninger i Sverige, Danmark og Norge.
•Selskabet har hovedkvarter i Sverige.
•Den svenske stat ejer 60 procent af Postnord, mens den danske stat ejer 40 procent•Den danske del af Postnord har længe været tabsgivende.
I hele 2017 var tabet på over en milliard svenske kroner.
•I oktober 2017 blev ejerne - den danske og svenske stat - enige om at skyde 1,7 milliarder svenske kroner i Postnord, hvoraf den danske stat bidrager med langt den største del - 1,4 milliarder svenske kroner.
•Pengene skal blandt andet bruges til at betale for kompensation til kommende afskedigelser af tjenestemænd•EU godkendte 28.
maj, at den danske stat kompenserer Post Danmark - gennem ejeren Postnord - med op til 1,2 milliarder danske kroner.
•Den samlede plan, der løber fra 2017 til 2019, indebærer afskedigelser af mellem 3.
500 og 4.
000 fuldtidsstillinger.
•Kilde: Ritzau, EU-Kommissionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:PostNord|Europa-Kommissionen|Erhverv|Postselskaber|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/klamt-indeklima-paa-hver-tredje-skole-boern-er-ikke-sikret-som-voksne

Syd- og SønderjyllandKlamt indeklima på hver tredje skole: Børn er ikke sikret som voksne Børn er ikke godt nok beskyttet af lovgivning om dårligt indeklima.
Det bør de være, mener forening.
Dårlig luft, træk fra utætte vinduer og grimme lugte præger mange skoleelevers hverdag.
Knap hver tredje skole har problemer med indeklimaet.
Af Anne Marie Lindholm og Mine Suurballe30.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlamme toiletter, høj luftfugtighed, dårlig ventilation og i værste tilfælde skimmelsvamp.
Det er nogle af de ting, som danske skoleelever må leve med, når det ringer ind til time om morgenen.
Knap hver tredje skole har problemer med indeklimaet, viser en optælling af Arbejdstilsynets anmærkninger i 2018.
Som lærer og pædagog på institutionerne er man beskyttet gennem arbejdsmiljøloven, hvor Arbejdstilsynet kommer og holder øje med indeklimaet og arbejdsforholdene på skolerne.
Der er lovgivning om alt fra ventilation, grænser for luftfugtighed og træk til brug af kemikalier, tunge løft og hviletider.
Men eleverne er ikke beskyttet på samme måde.
I undervisningsmiljøloven, som er børnenes ”arbejdsmiljølov”, er budskabet simpelt – måske for simpelt: Børn har ret til et godt indeklima.
Hvad, der definerer et godt indeklima for elever, er ikke udpenslet på samme måde som i arbejdsmiljøloven.
Og det er ikke godt nok, mener formanden for foreningen Skole og Forældre Rasmus Edelberg.
- Vi har brug for at få udspecificeret, hvad et godt indeklima er, så man kan holde skolerne oppe på kvaliteten, fastslår han.
På Sønder Otting Skole i Haderslev er eleverne blevet flyttet ud i disse barakker, fordi skolen skal undersøges for skimmelsvamp og dårligt indeklima.
Flere lærere og elever er blevet syge af at opholde sig i skolens lokaler.
Mens Arbejdstilsynet kommer ud på arbejdspladser for at føre tilsyn efter arbejdsmiljøloven, er Dansk Center for Undervisningsmiljø (DCUM) til for at gøre det samme med undervisningsmiljøloven.
I modsætning til Arbejdstilsynet, har DCUM ikke ret til at besøge skolerne og snakke med eleverne om undervisningsmiljøet på skolerne.
De har udelukkende et administrativt tilsyn, hvor de får tilsendt dokumenter og rapporter fra skolerne.
Ud fra det skal de så vurdere, om der er godt eller dårligt indeklima.
Jannie Moon Lindskov, direktør for DCUM, ville ønske, de havde mandat til at komme ud på skolerne og se eleverne i øjnene.
- Vi vil gerne kunne råde og vejlede skolerne i, hvad de kan gøre for at opnå et bedre undervisningsmiljø.
Men det kan vi ikke, som loven er nu, siger hun.
Når DCUM opdager tegn på dårligt indeklima, kan de ikke give skolerne påbud om ændringer ligesom Arbejdstilsynet.
Det er mere eller mindre op til skolerne selv at beslutte sig for, hvad der er godt eller dårligt indeklima for netop dem.
Skolerne rådner opRasmus Edelberg fra Skole og Forældre ønsker, at kommunerne investerer mere langsigtet i skolernes gode indeklima.
Men flere år med pres på kommunernes økonomi gør det svært, erkender han.
- Mens kommunerne har hårde tider, så rådner skolerne op.
Når der så er penge i kassen igen, er det andre ting, der bliver prioriteret.
Det er ikke godt nok, siger han.
Arbejdstilsynet har været på 338 besøg på skoler i 2018 og har givet 110 påbud om dårligt indeklima.
Vi kan ikke begynde at finde ekstra milliarder til lovgivning om indeklima nu.
Anni Mathiesen, Børne- og uddannelsesordfører, VenstreSelvom eleverne opholder sig i de samme lokaler som lærerne, så er det ikke godt nok, at kun Arbejdstilsynet må give påbud, mener direktør for DCUM, Jannie Moon Lindskov.
- Eleverne har andre grænseværdier end voksne.
Samtidig har de voksne frivilligt valgt at tage på arbejde.
Børnene er jo tvunget til at gå på en skole, hvor der kan være dårligt indeklima, forklarer hun.
Venstres børne- og uddannelsesordfører Anni Mathiesen afviser, at regeringen vil fremsætte et lovforslag, som skal sikre børnenes arbejdsmiljø i folkeskolen.
- Vi kan ikke begynde at finde ekstra milliarder til lovgivning om indeklima nu.
Jeg kan kun appellere til, at de ansvarlige byråd sætter det her højere på deres dagsorden, siger hun.
Anni Mathiesen understreger, at ansvaret og økonomien ligger hos kommunernes byråd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdstilsynet|Uddannelse|Arbejdsmiljø|Skole og Forældre|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-praesidentudfordrer-far-udrejseforbud

UdlandVenezuelas præsidentudfordrer får udrejseforbudHøjesteret i Venezuela forbyder oppositionsleder Juan Guaidó at forlade landet og indefryser hans bankkonti.
Venezuela's National Assembly head and self-proclaimed "acting president" Juan Guaido, gestures during a session at the National Assembly in Caracas on January 29, 2019.
- Venezuela's Attorney General Tarek William Saab asked the Supreme Court on Tuesday to bar self-proclaimed acting president and opposition leader Juan Guaido from leaving the country and to freeze his assets.
(Photo by Yuri CORTEZ / AFP) 30.
jan.
2019 kl.
01.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas højesteret har forbudt den selvudråbte præsident og oppositionsleder Juan Guaidó at rejse ud af landet og samtidig begrænset Guaidos økonomiske frihed ved at indefryse hans bankkonti.
Det skriver nyhedsbureauet AFP natten til onsdag dansk tid.
Venezuelas øverste retsinstans er ifølge flere internationale medier loyal over for styret i landet og præsident Nicolas Maduro.
USA og andre lande støtter GuaidósBeslutningen om at begrænse Juan Guaidós mobilitet er truffet på baggrund af en anmodning fra Tarek William Saab, den øverste offentlige anklager i Venezuela.
USA, Brasilien og adskillige andre lande støtter Guaidós forsøg på at presse præsident Nicolas Maduro til at gå af og udskrive valg.
Juan Guaidó, der er formand for nationalforsamlingen, udråbte i sidste uge sig selv til midlertidig præsident for Venezuela, der befinder sig i en dyb økonomisk og politisk krise.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|USA|Højesteret|Saab




https://www.dr.dk/nyheder/indland/57-procent-af-danskerne-i-maaling-pensionsalderen-skal-ikke-vaere-ens-alle

Længere til pensionSe temaIndland57 procent af danskerne i måling: Pensionsalderen skal ikke være ens for alleBåde Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet vil ændre pensionssystemet.
Jørgen Jensen regner ikke med at kunne arbejde, til han kan gå på folkepension som 68-årig.
Af Lisbeth Quass30.
jan.
2019 kl.
05.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi lever længere, og derfor har politikerne besluttet, at vi også skal arbejde længere for at få den offentlige husholdningskasse til at stemme.
Men spørger man befolkningen, skal nogle af os kunne trække sig tilbage før andre.
I en måling lavet af Epinion for DR Nyheder svarer 57 procent, at folkepensionsalderen ikke skal være ens for alle.
En af dem, der har den holdning, er 54-årige Jørgen Jensen, som har været i murerfaget siden 1979.
De mange år med slidsomt arbejde har sat deres tydelige spor på hans krop.
I 2015 fik han et nyt knæ, og han regner ikke med at kunne holde, til han kan gå på folkepension som 68-årig.
- Så skal jeg i hvert fald godt nok finde en murermester, som – ud over firmabiler – også har rollatorer og rullestole i sortimentet, siger han.
S og DF vil justere pensionsalderI sidste uge gik Socialdemokratiet ud med et udspil om, at dem, der er mest nedslidte og har arbejdet længst, skal have ret til at gå tidligere på pension.
- Det er alle vel undt at kunne trække sig værdigt tilbage og have nogle gode år med børnebørn og fritidsinteresser.
Det er derfor, vi skal differentiere pensionsalderen, siger formand Mette Frederiksen (S).
Hun har endnu ikke givet et konkret bud på, hvem der skal have ret til at trække sig tilbage tidligere end andre, eller hvilke kriterier der skal afgøre det.
Egentlig havde Mette Frederiksen lagt op til først at diskutere den endelige model for en differentieret tilbagetrækningsalder, hvis hun skulle ende som statsminister efter folketingsvalget.
Men i går skubbede Dansk Folkeparti så yderligere til pensionsdebatten ved at melde ud, at partiet allerede inden folketingsvalget vil forsøge at finde et flertal for forslaget.
Formand Kristian Thulesen Dahl (DF) vil i første omgang forhandle med de øvrige partier bag det politiske forlig, som medførte, at pensionsalderen nu stiger i takt med befolkningens levealder.
•Folkepensionen er en offentlig ydelse, som sikrer, at alle har en indkomst, når de når pensionsalderen.
Folkepensionen består af et grundbeløb og et eller flere tillæg.
•Folkepensionsalderen stiger gradvist.
•Jo yngre, du er, jo ældre skal du være for at kunne gå på folkepension.
•For personer født før 1.
juli 1954 er folkepensionsalderen 65,5 år, hvilket er det tidligste tidspunkt, man i dag kan få folkepension.
•Se, hvornår du kan forvente at gå på pension med de nuværende regler.
Hvis det ikke er muligt at lande en aftale med forligspartierne – herunder Venstre og De Konservative – melder Kristian Thulesen Dahl sig klar til at forhandle videre uden om regeringen.
Han finder målingen fra Epinion "meget opløftende".
- For den vidner om, at rigtig mange danskere faktisk kerer sig om de af vores medborgere, som er nedslidte og har nogle jobtyper, hvor det er svært at blive helt til folkepensionen, siger Kristian Thulesen Dahl.
Næste træk ligger nu hos regeringen, der ifølge statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) vil indkalde til et møde, hvor partierne kan præsentere deres bud på en løsning for de nedslidte.
Regeringen er åben for ny aftaleVenstres politiske ordfører, Britt Bager, pointerer, at der allerede eksisterer ordninger for de nedslidte, herunder seniorførtidspensionsordningen, men at Venstre er klar til at forhandle.
- Det kræver selvfølgelig, at Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti bliver mere tydelige omkring, hvad det er, de ønsker at få gennemført, og hvordan finansieringen skal findes, siger hun.
Hun vil endnu ikke give et bud på, om en aftale inden valget er realistisk.
- Nu skal vi mødes, og så skal vi se på, hvad der er af konkrete modeller og finansieringsforslag.
Jeg vil ikke garantere, at der kommer en aftale, men jeg vil garantere, at vi lytter på de modeller, der bliver fremført.
Til sidst kan man bare ikke mereMurersvend Jørgen Jensen håber, at der kommer en god løsning.
Men han er ikke videre fortrøstningsfuld, når han ser tilbage på de politiske ændringer af pensionssystemet i de forgangne år.
For eksempel hævede han sin efterløn og flyttede pengene over på sin pensionsopsparing, første gang der blev mulighed for det, da han oplevede, at politikerne udhulede efterlønnen.
I dag kan han godt ærgre sig over ikke at have det sikkerhedsnet.
Alligevel ligger et brancheskift ham fjernt.
I stedet overvejer han, om det på sigt kan blive nødvendigt at sælge huset for at få råd til at trække sig tilbage før folkepensionen.
- I min verden er det sådan, at jo ældre og svagere, vi bliver derude, jo flere ulykker vil der også ske.
For når man løber på stilladser og laver murerarbejde fra platforme, så skal man være i rimelig fornuftig fysisk form.
Der er en årrække, hvor man kan, og så kan man bare ikke mere.
Om målingen•Undersøgelsen bygger på 2.
516 interview med danskere på 18 år og derover.
•Interviewene er indsamlet online på Epinions Danmarkspanel i perioden fra 14.
til 28.
januar 2019.
•Nogle af interviewene er altså lavet, efter Socialdemokratiet kom med sit udspil.
•Den maksimale usikkerhed på de samlede resultater er +/- 2,0 procentpoint.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Pension




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/sundhedsudspil-kvart-million-koebenhavnere-risikerer-faa-nyt

SundhedsreformSe temaKøbenhavnSundhedsudspil: Kvart million københavnere risikerer at få nyt hospital med for lidt pladsSamtlige københavnere skal ifølge udspillet høre til på sundhedsfællesskabet ved Bispebjerg Hospital, og det møder kritik fra region, kommune og i Folketinget.
Peter Hummelgaard (S) frygter, at Amager Hospital må lukke, hvis regeringens sundhedsreform bliver til virkelighed.
Af Marcel Mirzaei-Fard30.
jan.
2019 kl.
05.
30 | opdateret 30.
jan.
2019 kl.
11.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn længere køretur til hospitalet - og mindre plads per patient.
Det kan blive konsekvensen af regeringens sundhedsudspil for over en kvart million københavnerne.
Der er nemlig lagt op til, at samtlige københavnere og borgere på Frederiksberg skal være tilknyttet sundhedsfællesskabet på Bispebjerg Hospital.
I dag er størstedelen fordelt mellem Bispebjerg/Frederiksberg og Amager/Hvidovre Hospital.
Dermed skal Bispebjerg overtage cirka 260.
000 borgere fra Amager-Hvidovre Hospital.
Og det er der slet ikke plads til på Bispebjerg, mener Sophie Hæstorp Andersen, formand i Region Hovedstaden (S).
Fakta om ReformenStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og regeringen præsenterede d.
16.
januar deres udspil til en ny sundhedsreform.
Her er indholdet i overskriftsform:Regionsrådene nedlægges ved udgangen af 2020.
Der etableres en ny struktur i sundhedsvæsenet med tre lag: Et statsligt organ under Sundhedsministeriet placeret i Aarhus, Sundhed Danmark, der står for økonomien og styring.
Fem sundhedsforvaltninger, der står for driften og har hovedsæde samme sted som de nuværende regioner.
21 nye sundhedsfællesskaber oprettes omkring landets akutsygehuse.
Der afsættes 6 mia.
kr.
til en såkaldt Nærhedsfond.
Den overordnede ambition er 500.
000 færre sygehusbesøg og 40.
000 færre indlæggelser.
Førstegangsfødende får ret til en hospitalsseng i op til 48 timer efter fødslen.
Der etableres et nyt landsdækkende lægevagtnummer - 113.
Der bliver brug for flere hænder, og derfor skal der i 2019-2022 uddannes 2.
000 flere sygeplejersker.
Regeringen vil også uddanne flere praktiserende læger.
Stærkere patientrettigheder: Patienter, der ikke behandles inden for tidsfristen på 30 dage, skal automatisk sendes videre til et andet hospital med plads.
I dag er det patientens eget ansvar.
Kilde: Regeringens udspil: "Patienten først - nærhed, sammenhæng, kvalitet og patientrettigheder.
- Hvis det her bliver til virkelighed, vil vi have et hospital på Bispebjerg, som er for lille, og et hospital på Hvidovre, som er for stort.
Det er meget, meget mærkeligt.
Det kan betyde, at borgerne på Bispebjerg får en dårligere service, og det er borgerne ikke tjent med, mener hun:- Man skal være sikker på, at man kommer ind i nogle rammer, hvor man ikke sidder i bunker i venteværelset og sover ude på gangen, mens man på andre hospitaler har enestuer, siger Sophie Hæstorp Andersen.
S: Frygter lukning af Amager HospitalFolketingspolitiker for socialdemokratiet Peter Hummelgaard er også gået ind i sagen.
Han frygter, at Amager Hospital risikerer at lukke, hvis de mister så mange patienter, som der er lagt op til.
- Der står ikke noget om Amager Hospital i sundhedsudspillet, og det gør mig bekymret, siger han.
Hvis regionerne bliver nedlagt, frygter han, at der ikke længere vil være den politiske opbakning, der kan holde Amager Hospital kørende:21 SundhedsfællesskaberRegeringen foreslår at oprette 21 sundhedsfællesskaber.
Sundhedsfællesskaber skal bygge bro mellem sygehus, kommune og praktiserende læge.
De er bygget op om de 21 akutsygehuse i Danmark.
Se, hvilket sundhedsfællesskab du kan komme til at høre til her.
- Det er kun med det yderste af neglene og på grund af politiske beslutninger, at man har bibeholdt akutfunktioner på Amager Hospital indtil nu, siger han.
På Københavns Rådhus rynker sundheds- og omsorgsborgmesteren også på næsen af udspillet.
Sisse Marie Welling (SF) kalder udspillet om de 21 sundhedsfællesskaber 'noget sjusk'.
- Man har glemt 260.
000 borgere i København, der i dag har Amager/Hvidovre Hospital som optageområde.
Samme problem i RudersdalDet er ikke kun i København, at man undrer sig over måden, regeringen har tegnet linjerne på kortet over sundhedsfællesskaber.
I Rudersdal kan borgerne se frem til at skulle skifte fra Herlev/Gentofte Hospital, hvor størstedelen af kommunens borgere er i dag, til akutsygehuset ved Nordsjællands Hospital.
Det ærgrer Randi Mondorf, der er byrådsmedlem i Rudersdal for Venstre:- Vi har allerede et meget velfungerende akutsamarbejde under et frikommuneforsøg.
Og det er en ordning, som vores borgere er meget glade for, siger hun.
Sundhedsminister erkender problemerEllen Trane Nørby, sundhedsminister (V), har ikke haft mulighed for at stille op til interview.
Men i et skriftligt svar lyder det:- Der er ingen tvivl om, at der især for Københavns Kommunes vedkommende er tale om et særligt tilfælde, fordi der er så mange borgere i kommunen, skriver hun.
Hun skriver, at "regeringen selvfølgelig er åben for at justere grænsedragninger mellem sundhedsfællesskaberne efter indspil fra kommunerne".
En løsning kunne være, foreslår hun i det skriftlige svar, at København kan være med i to sundhedsfællesskaber, så borgerne bliver på det hospital, de allerede er på.
Tidligere kunne overskriften forstås, som om det var en kendsgerning, at de 250.
000 københavnere skal flytte hospital, men det er blot en 'risiko', og dette fremgår nu af overskriften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Bispebjerg|Bispebjerg Hospital|Lokalpolitik|Sisse Marie Welling (politiker)




https://www.dr.dk/musik/bevaeget-lukas-graham-under-turnestart-jeg-tror-ikke-jeg-nogensinde-har-vaeret-saa-roert-foer

MusikBevæget Lukas Graham under turnéstart: 'Jeg tror ikke, at jeg nogensinde har været så rørt før'Bandet Lukas Graham skabte både fællessang og sammenhold under dansk turnéstart.
Lukas Forchhammer på scenen i Royal Arena - inden han smed både skjorte og undertrøje under koncerten, der har fået fem stjerner af BT's anmelder.
Af Marie Ravn Nielsen og Foto: Frederik Højfeldt Nielsen30.
jan.
2019 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe har spillet i både USA og i Asien, optrådt i kendte talkshows og været nomineret til en Grammy.
Men der er nu ikke noget, der slår en god portion kærlighed fra ens egen hjemstavn.
I hvert fald ikke, hvis man skal tro Lukas Forchhammer, frontmand i bandet Lukas Graham.
Tirsdag aften holdt trioen nemlig hof i et så godt som udsolgt Royal Arena i København – den første ud af tre koncerter netop dér – og her var det tydeligt, at publikums begejstring ramte noget helt særligt inde i Lukas Forchhammer.
- Altså, da vi havde vores første øver en septembermorgen i 2010, troede I så, at vi skulle stå her i Royal Arena første gang ud af tre koncerter, spurgte han sine to bandmakkere Mark 'Lovestick' Falgren og Magnus Larsson og pegede ud på den fyldte sal.
- Hold nu kæft altså … Det er noget af en måde at komme hjem på, fortsatte han overvældet og fortalte, at han havde været nervøs inden aftenens koncert.
Lyt til 'Lullaby' fra bandets seneste album '3 (The Purple Album)', mens du læser videre:Lukas Graham - LullabyFra bandet lagde ud med den dramatiske 'Not A Damn Thing Changed' under flakkende lilla laserlys, til de sluttede med deres storladne 'Funeral', var der dømt fællessang i arenaen.
Flere gange røg hænderne i vejret hos publikum og under balladerne lyste publikums mobiltelefoner salen op.
- Vi møder ret mange mennesker, der synes, at der mangler noget og at vi skal have noget mere sammenhold, sagde Lukas Forchhammer under koncerten, der selv blev rost for netop at skabe et fællesskab, ifølge fans.
'Ikke det samme i New York'Bandet er ellers lige kommet hjem fra Asien i fredags, men det er nu noget andet på de hjemlige breddegrader.
Det betyder altså bare ikke det samme, når de synger med i New York.
Lukas Forchhammer om '7 Years'Og da publikum tog sig af den første vokal på bandets verdenshit '7 Years', måtte Lukas Forchhammer begejstret konstatere:- Det betyder altså bare ikke det samme, når de synger med i New York, sagde han smilende til stor jubel i arenaen.
Tirsdagens koncert var ellers bandets hjemlige opvarmning til trioens kommende turné med band, blæsere og kor i netop USA, og dernæst skal de rundt i Europa.
Onsdag venter så den anden Royal Arena-koncert og torsdag den tredje.
Og i weekenden er det Boxen i Herning, der får fornøjelsen af bandet.
Læs også:30 år, far og popstjerne: I dag har Lukas Graham skiftet sorgen ud med kærlighedDet er alt sammen næsten ikke til at fatte, lod Lukas Forchhammer publikum forstå oppe fra scenen.
Bassist Magnus Larsson i hopla på scenen - han styrer rytmen sammen med trommeslageren Mark 'Lovestick' Falgren.
Derudover har bandet også en guitarist, en pianist og en flok blæsere med på scenen.
- Da vi satte én koncert til salg, var det sådan: Wow!
Da vi satte nummer to til salg var det mere: 'Okay, det her er rimeligt surrealistisk', lagde Lukas Forchhammer ud.
- Og da nummer tre – det er så i dag – blev sat til salg, var det drengedrømmen om at gå ud og erobre verden og komme hjem og have det som om, man har erobret verden, der gik i opfyldelse.
Så tak til jer.
Samler danskerne - ung som gammelHelt oppe foran scenen stod især bandets teenagefans, der havde pyntet sig ved at skrive Lukas Graham i ansigtet.
Men kiggede man på det samlede publikum, var næsten alle aldre fra 5 til 80 repræsenteret – og på gulvet og sæderækkerne var der alt lige fra kyssende kærestepar, familier med børn i Lukas Graham-hættetrøjer, ægtepar, øldrikkende unge, pensionister, kammerater og venindeflokke.
Der var fuld fart på den gode stemning under Lukas Grahams første koncert i Royal Arena.
Her ses glade fans på forreste række.
Bandets frontmand kunne uden tvivl godt have tænkt sig, at hans egen kæreste – og mor til hans 2-årige barn – kunne have overværet hans bands store aften.
Jeg tror ikke, at jeg nogensinde har været så rørt før og holdt tårerne tilbage.
.
.
Lukas Forchhammer- Hun skulle have været her, men er hjemme med sygt barn, lød det ærgerligt fra sangeren.
Og der var ingen 'barnets første sygedag' for frontmanden.
Efter at have spillet i fem kvarter forlod bandet scenen efter hittet 'Happy Home', men Lukas Forchhammer vendte hurtigt – og stadig i bar mave – tilbage for at takke sine mange fremmødte fans:- Jeg tror ikke, at jeg nogensinde har været så rørt før og holdt tårerne tilbage – hold kæft, det er fucked up at komme hjem på denne her måde, sagde han og blev forkælet med et stående bifald fra hele salen.
Der var godt gang i lysshowet under Lukas Grahams koncert.
Under sangene om Lukas Forchhammers mor og far, dukkede der familiebilleder op bag bandet.
Den gode stemning ramte også Dan Smith Petersen og datteren Amanda, som vi mødte efter koncerten.
- Vi sad helt tilbage i salen, men Lukas kom helt ud over scenekanten og fik hele salen med fra start til slut, konkluderede far og datter efter koncerten.
- Der var mega god stemning, og jeg kunne mærke, at jeg blev helt rørt, fortalte Emil Fulgsang, der fulgtes med Rebekka Didriksen, der også var vild med koncerten.
 - Det virkede som om, at han var glad for at komme hjem, sagde Dan Smith Petersen, der havde set koncerten med datteren Amanda.
 - Alt var bare så rent, der var intet playback og man følte virkelig, at man havde et forhold til Lukas og bandet deroppe, sagde Andreas Juhl-Hansen, der har oplevet bandet live én gang før.
1 / 3- Der var mega god stemning, og jeg kunne mærke, at jeg blev helt rørt, fortalte Emil Fulgsang, der fulgtes med Rebekka Didriksen, der også var vild med koncerten.
1 / 3- Det virkede som om, at han var glad for at komme hjem, sagde Dan Smith Petersen, der havde set koncerten med datteren Amanda.
2 / 3- Alt var bare så rent, der var intet playback og man følte virkelig, at man havde et forhold til Lukas og bandet deroppe, sagde Andreas Juhl-Hansen, der har oplevet bandet live én gang før.
3 / 3Samme glæde stod koncertgænger Rebekka Didriksen med bagefter:- Det var superfedt.
Man var sammen om det, synes jeg.
Der opstod et fællesskab omkring koncerten, og han var god til at få publikum med.
Det var Andreas Juhl-Hansen enig i.
- Det var helt gennemsyret.
Alt var bare så rent, der var intet playback og man følte virkelig, at man havde et forhold til Lukas og bandet deroppe.
Man lod sig bare rive med.
Lukas Graham spiller også i Royal Arena onsdag og torsdag.
Koncerten bød på en hitparade af bandets mange ørehængere såsom '7 Years', 'Strip No More', 'Take The World By Storm' og den nye 'Love Somebody'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Graham (musiker)|Royal Arena|Pop og rock|New York|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-fik-en-sjaelden-brexit-sejr-men-det-bliver-svaert-hende-indfri-kravet

BrexitSe temaUdlandMay fik en sjælden brexit-sejr, men det bliver svært for hende at indfri kravetI Bruxelles har man svært ved at se, hvilke nye kaniner Theresa May kan trække op af hatten.
Den britiske premierminister, Theresa May, skal nu prøve at genforhandle skilsmisseaftalen med EU.
Af Per Bang Thomsen30.
jan.
2019 kl.
05.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI månedsvis har den britiske premierminister, Theresa May, lidt det ene politiske nederlag efter det andet.
Ikke mindst i midten af januar, hvor et stort flertal af de britiske parlamentarikere afviste den brexit-aftale, hun havde brugt små to år på at forhandle på plads med EU.
Men i går lykkedes det for første gang i lang tid Theresa May at samle et politisk flertal bag sig.
DR’s Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen bor i London og følger dagligt Storbritanniens dramatiske vej ud af EU.
Bildsøes Brexit beskriver mange af de politiske forviklinger, udsagn og rygter, der præger brexit.
Og giver et overblik over de både komplicerede og forvirrende politiske trakasserier i det politiske liv i London.
Det skete, da 317 parlamentarikere stemte for, at hun skal vende tilbage til forhandlingsbordet og genforhandle det omstridte ’backstop’ med EU.
Noget, hun selv havde opfordret til tidligere på dagen.
- I de seneste mange måneder er alt gået galt for Theresa May, og hun begyndte da også dagen med udsigten til endnu et nederlag.
Sådan gik det dog ikke, fortæller DR’s korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, der fulgte afstemningen i det britiske underhus i London.
- For første gang i lang, lang tid kunne hun tage tilbage til Downing Street med et forhandlingsmandat.
Hun bragte sit parti (Det Konservative Parti, red.
) sammen, og det politiske flertal, hun var i stand til at skaffe i går, er det flertal, der kan stemme en endelig brexit-aftale igennem, siger han.
Læs også:Alle taler om 'backstop': Men hvorfor skaber det så meget debat?
Svært at indfri detMen selv om premierministeren kunne notere en politisk sejr, så får hun bestemt ikke lov til at hvile på laurbærrene i særlig lang tid, understreger Kim Bildsøe Lassen.
- May har lovet politikerne noget, som hun får svært ved at indfri.
Det bliver mindst lige så svært at få overbevist de andre EU-ledere om at gøre noget ved backstop'et.
Det bliver hendes næste hurdle, siger han.
Fra EU’s side var meldingen da også klar, efter afstemningen havde fundet sted:Den nuværende skilsmisseaftale er og bliver den bedste – og eneste – måde at sikre, at briterne forlader EU under ordnede forhold.
Og her er backstop’et ikke til at komme udenom.
- Backstop'et er en del af udtrædelsesaftalen, og udtrædelsesaftalen kan ikke genforhandles, lød det fra en talsmand for EU-præsident, Donald Tusk.
Derfor skaber backstop'et så meget debat:Frygt for nye urolighederBackstop’et er en del af den skilsmisseaftale, som Theresa May sidste år forhandlede på plads med EU.
Det er en sikringsordning, der skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland igen.
Irland er i dag en del af EU, mens Nordirland forlader samarbejdet sammen med England, Wales og Skotland.
Og der er frygt for, at fornyet grænsekontrol kan genstarte den blodige konflikt, der kostede omkring 3.
500 mennesker livet i Nordirland fra 1968 til 1998.
Denne politiske sikringsordning skal dog kun træde i kraft, hvis ikke Storbritannien og EU kan blive enige om en frihandelsaftale inden for de to år, som de har givet dem selv til at nå til enighed.
Men hvis det bliver taget i brug, skal Storbritannien forblive i en toldunion med EU, og det har fået mange britiske politikere til at frygte, at de derved i realiteten er bundet til EU i al evighed.
Ryborg: Uvist, hvad det dækker overNu har et politisk flertal så givet premierministeren mandat til at erstatte dette ’backstop’ med såkaldte 'alternative foranstaltninger', som også skal forhindre grænsekontrol mellem de to nabolande.
© Type 1DR’s EU-korrespondent Ole RyborgOle Ryborg er DR Nyheders korrespondent i EU og har dækket EU siden 1988.
Læs mereDer er bare ingen, der ved, hvad disse foranstaltninger dækker over, og det er udfordringen, siger DR’s EU-korrespondent, Ole Ryborg.
- EU vil ikke acceptere, at der kommer varer og dyr ind i unionen, som ikke har været udsat for grundig kontrol ved grænsen.
Og det skal være den sammen kontrol, uanset hvor i unionen det er.
Sådan skal det ifølge EU også være fremover, uanset om det er ved grænsen til Irland eller Bulgarien, forklarer han.
Briterne har flere gange under brexit-forhandlingerne talt om 'alternative foranstaltninger', der kan overflødiggøre backstop'et, og fra EU’s side har man også været klar til at se på dem.
- Det står allerede i den nuværende aftale, at man kan prøve at finde andre løsninger.
Problemet er bare, at de teknologiske løsningsmodeller, som briterne har talt om, ikke er blevet opfundet endnu, siger Ole Ryborg.
Få nye kaninerOle Ryborg peger på, at det tog parterne 20 måneder at nå frem til ’backstop’-løsningen.
I den tid nåede man ifølge EU’s forhandlingsteam at undersøge omkring 100 forskellige grænseovergange i hele verden for at se, om man gennem teknologiske løsninger kunne finde alternative ordninger.
Det var ikke tilfældet.
- Der vil nu komme møder, hvor briterne vil præsentere noget, som man fra EU’s side vil kigge på.
Og kommer de med noget nyt, vil man se på det med interesse.
Men i Bruxelles har man svært ved at se, hvad briterne kan komme med, som ikke allerede har været på forhandlingsbordet, siger Ole Ryborg og fortsætter:- Efter 20 måneders forhandlinger er det begrænset, hvor mange nye kaniner man kan trække op af hatten.
Theresa May ses her sammen med kommissionsformand Jean-Claude Juncker, der flere gange har afvist at genforhandle skilsmisseaftalen.
Ny politisk kursLøsningen kan dog være en ny, politisk kurs fra briternes side, siger Ole Ryborg.
Udover selve skilsmisseaftalen er EU og Storbritannien også blevet enige om en politisk erklæring om det fremtidige forhold.
Den opridser kort fortalt, hvilket forhold parterne ønsker sig fremover.
EU-præsident Donald Tusk meddelte i går efter afstemningen, at man fra EU's side 'er klar til at genoverveje sit tilbud og justere indholdet og ambitionsniveauet' for denne erklæring, hvis Storbritanniens 'ønsker til det fremtidige forhold udvikler sig'.
- EU åbner nu for, at man er klar til at se på alternative muligheder, hvis Storbritannien kommer til Bruxelles med en anden, politisk tilgang, siger Ole Ryborg.
Hvis briterne eksempelvis vil forblive i en toldunion med EU - som oppositionspartiet Labour har talt varmt for - eller fortsat følge de veterinære EU-regler, som de er underlagt i dag, så kan antallet af kontrollanter eksempelvis begrænses markant.
Der er dog uvist, om det kommer til at ske, for i premierministerens eget bagland er der fortsat mange, der ønsker et hårdere brexit end det, hun har lagt op til i sin aftale.
Derfor er der også gået et 'blame game' i gang, understreger Ole Ryborg.
- Hvem får skylden, hvis det her falder sammen?
Briterne siger, at de gerne vil genforhandle, mens EU spørger, hvad der skal forhandles om.
Hvis briterne forlader EU uden en aftale, kan briterne bruge det til at sige, at det er EU’s skyld, at der ikke kom en grænse, siger Ole Ryborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-aftale-om-folkeskolen-giver-de-mindste-elever-en-kortere-skoledag






https://www.dr.dk/nyheder/indland/rapport-social-kontrol-findes-ogsa-i-kristne-miljoer






