https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-dod-efter-groft-overfald-i-eget-hjem-politiet-soger-vidner

IndlandKvinde død efter groft overfald i eget hjem: Politiet søger vidnerPolitiet vil stadig meget gerne høre fra alle, som har set eller hørt noget usædvanligt i Tisvildeleje.
Overfaldet skete kort før klokken 03.
14, hvor kvinden blev udsat for grov vold.
30.
apr.
2019 kl.
23.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 58-årig kvinde er død, efter at hun natten til tirsdag blev overfaldet i sit hjem i Tisvildeleje.
Det oplyser Nordsjællands Politi.
Overfaldet skete kort før klokken 03.
14, hvor hun blev udsat for grov vold.
Kvinden blev efterfølgende fløjet på hospitalet med helikopter, men hendes liv stod ikke til at redde.
Hun døde ud på aftenen tirsdag.
Kvindens pårørende er underrettet.
Nordsjællands Politi har tirsdag arbejdet på gerningsstedet, hvor teknikere og hunde har hjulpet med at indsamle spor.
- Der er tale om et særdeles groft overfald, som har fået den værst tænkelige udgang, siger Jakob Grell, politikommissær ved Nordsjællands Politi og leder af efterforskningen.
- Efterforskningen er fortsat i fuld gang, og vi vil stadig meget gerne høre fra alle, som har set eller hørt noget usædvanligt, for eksempel personer, biler eller lyde i Tisvildeleje fra midnat tirsdag og frem til klokken 03.
30 tirsdag nat, siger han i en pressemeddelelse.
Tidligere efterlyste politiet en person i en Renault Megane.
Politiet har dog efterfølgende vurderet, at føreren ikke er relevant for sagen.
Politiet har i løbet af dagen ikke ønsket at fortælle offentligheden om de nærmere omstændigheder for overfaldet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordsjællands Politi|Vold|Tisvilde|Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/ajax-overrumpler-tottenham-og-kommer-fra-danskerbrag-med-sejr

Champions LeagueAjax overrumpler Tottenham og kommer fra danskerbrag med sejrEn tidlig scoring var nok for Ajax, der vandt den første semifinale på udebane over TottenhamDonny Van de Beek scorede kampens eneste mål i Ajax' sejr over Tottenham.
30.
apr.
2019 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerklubben Ajax fortsætter den imponerende og småsensationelle march mod Champions League-finalen.
Med Lasse Schöne i startopstillingen vandt hollænderne 1-0 ude over Christian Eriksens Tottenham og sikrede sig et glimrende udgangspunkt før returkampen om otte dage.
Der var intet tilfældigt over udfaldet af en medrivende en kamp, hvor Ajax ligesom tidligere i turneringen viste stor styrke på udebane.
Det høje pres og de boldsikre fødder gjorde livet surt for Tottenham-spillerne, der først kom ind i kampen, da de var kommet bagud.
Læs også:QUIZ Har Daniel Agger spillet i Ajax?
Find Ajax-danskerne på billedetSelv om englænderne skruede tempoet i vejret, formåede Ajax at holde hjemmeholdet fra de helt oplagte målchancerKampens enlige scoring faldt allerede efter et kvarter, da Hakim Ziyech smart fandt en fri Donny van de Beek i Tottenhams straffesparksfelt.
Den offensive midtbanemand havde tid til at forvirre Tottenham-keeper Hugo Lloris med et par skudfinter, inden han til sidst lagde bolden over i modsatte side af målet.
Målet var en naturlig konsekvens af en indledning, hvor hjemmeholdet virkede tøvende, og Christian Eriksen manglede præcision i sine pasninger centralt på banenOpmuntrende var det heller ikke, at holdet mod slutningen af første halvleg mistede midterforsvareren Jan Vertonghen.
Ajax's Donny van de Beek spillede en strålende kamp, hvor han blev matchvinder.
 Christian Eriksen fik aldrig fat i kampen.
 Dele Alli var, ligesom Eriksen, langt fra topformen i kampen mod Ajax.
1 / 3Ajax's Donny van de Beek spillede en strålende kamp, hvor han blev matchvinder.
1 / 3Christian Eriksen fik aldrig fat i kampen.
2 / 3Dele Alli var, ligesom Eriksen, langt fra topformen i kampen mod Ajax.
3 / 3Belgieren fik en ordentlig én på sinkadusen i en kollision med landsmanden Toby Alderweireld og måtte groggy lade sig udskifte kort efter.
Tottenham kom bedre med efter pausenMoussa Sissoko kom på banen i stedet, og lidt overraskende så det ud, som om uheldet frigjorde nogle kræfter hos hjemmeholdet.
Tottenham fik bedre fat i minutterne op mod pausen og kom også aggressivt ud til anden halvleg, opsat på at tiltvinge sig overtaget ved hjælp højt tempo og knofedt.
Ajax blev presset en smule tilbage, og Tottenham sværmede om feltet, uden for alvor at kunne spille sig frem til store muligheder.
Efter 20 minutter blev det for meget for Ajax-træner Erik ten Hag, der tog Lasse Schöne ud og satte Noussair Mazraoui på banen i stedet.
Læs også:Eriksens gensynsglæde: Han er drømme-eksemplet på en Ajax-spillerDet var den danske veteran ikke tilfreds med, men helt dumt var trænerens træk ikke, for de friske ben gjorde hollænderne godt.
13 minutter før tid var det endda centimeter fra at blive 2-0, da David Neres afsluttede et kontrastød med at sende bolden på stolpen.
Den forskrækkelse sugede noget af energien ud af hjemmeholdet, der ikke formåede at true gæsternes mål i slutminutterne.
Returkampen spilles i Amsterdam på onsdag i næste uge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hakim Ziyech (fodboldspiller)|Hugo Lloris (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|Fodbold|England




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/statens-konkurssager-kommer-paa-lokale-haender

NordjyllandStatens konkurssager kommer på lokale hænderKammeradvokaten får fremover konkurrence som leverandør af juridiske ydelser til staten.
For at udvide antallet af samarbejdspartnere har Gældsstyrelsen etableret et nyt panel af advokater, som kan påtage sig opgaven som kurator i konkurssager.
Af Kim Rathcke Jensen og Katja Schlaikier30.
apr.
2019 kl.
22.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en virksomhed i for eksempel Nordjylland går konkurs, er det en advokat fra København, der skal rejse til det nordjyske for at behandle sagen.
Sådan har det været indtil nu.
Men fremover er det ikke længere kun Kammeradvokaten, der skal behandle sager om de konkurser, hvor det offentlige er kreditor.
Gældsstyrelsen vil nemlig have advokater med lokalkendskab.
Derfor har styrelsen optaget 277 advokater i et nyt advokatpanel fordelt på alle landets retskredse, der kan bruge deres viden om lokale forhold i sagerne.
Det forventes at dreje sig om cirka 1.
000 sager årligt.
- Det er et væsentlig parameter at få lokalkendskab ind i sagerne, siger Ulrik Pedersen, der er underdirektør i Gældsstyrelsen.
Bedre end københavnske advokaterDet glæder Preben Bang Henriksen, nordjysk folketingsmedlem for Venstre, at det er lokalkendte advokater, der skal tage sig af lokale konkurssager.
For når en virksomhed går konkurs, er det ofte problemer med lokale medarbejdere, lokale leverancer og i det hele taget lokale forhold, som en advokat skal behandle, understreger Preben Bang Henriksen.
- Det virker besynderligt, at der skal komme en advokat rejsende fra Vester Farimagsgade i København.
Derfor er det langt bedre, at det udlægges lokalt, siger han.
Kammeradvokaten er et privat advokatfirma, der leverer advokatydelser til staten.
En aftale, der tidligere har været kritiseret for at være for dyr.
Penge til brugsen og smedenJuraen er den samme, uanset hvor advokaterne sidder i landet, men derfor er det stadig vigtigt, at det er lokale advokater, som klarer sagerne.
Det mener Rune Hyllested, der er advokat i det aalborgensiske Storm Advokatfirma, som er et af de 277 firmaer, Gældsstyrelsen har optaget i panelet.
- Der er også et håndværk bag, som handler om at realisere aktiver og håndtere medarbejdere og så videre, siger han.
Ifølge advokaten handler det groft sagt om at sælge den konkursramte virksomhed så dyrt som muligt.
Folk, der har tabt penge, skal have mest muligt tilbage.
- Det kan være banker og kreditforeninger.
Men det kan også være den lokale brugsforening og den lokale smed, som får flere penge retur, hvis vi gør vores arbejde godt, siger Rune Hyllested.
Læs også:Rekordår: Advokater udskriver regninger for milliarderFacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Kammeradvokaturen|København|Konkurser|Preben Bang Henriksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/robot-fyrer-hundredvis-af-lagermedarbejdere-hos-amazon

TeknologiRobot fyrer hundredvis af lagermedarbejdere hos AmazonEn kunstig intelligens har overvåget, advaret og fyret ansatte i webshoppens lagerhuse.
Der arbejder mere end 250.
000 mennesker i Amazons lagerbygninger rundt omkring i verden.
(© Eric Slomanson.
All Rights Reserved.
)Af Jeppe Kyhne Knudsen30.
apr.
2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er surt at blive fyret.
Men spørgsmålet er, om det er endnu surere, når du bliver fyret af en algoritme.
Så er der ikke engang en chef, du kan skælde ud i kantinen eller overfuse på parkeringspladsen.
Mere end 300 medarbejdere er, ifølge Tech-mediet The Verge, på samme måde blevet afskediget af en kunstig intelligens, fordi de ikke var effektive nok.
Det er kommet frem efter, at The Verge har fået indsigt i en række dokumenter, som Amazon fremlagde i den amerikanske udgave af arbejdsretten i forbindelse med en sag, hvor en medarbejder følte sig uretmæssigt fyret.
Dokumenterne viser, at Amazon har et automatiseret system, der holder øje med, hvor mange pakker medarbejderne får skippet afsted på en dag - og hvor meget tid, de bruger på pauser - såsom toiletbesøg og frokost.
Og lever de ikke op til standarderne, får de et par automatisk genererede advarsler, inden de ryger ud af vagten.
Helt uden noget menneske har været inde over.
Hvis du bliver fyret på gråt papir af en maskine, kan du få en mere maskin-agtig selvopfattelse af dig selv.
Langt de fleste foretrækker en samtale og en god forklaring på, hvorfor de bliver fyretHans Henrik Knoop, lektor i psykologi på Aarhus UniversitetChefen kan give afklaringFor Hans Henrik Knoop, der er lektor i psykologi på Aarhus Universitet og i mange år har arbejdet med psykologi på arbejdspladsen, er der ingen tvivl om, at det at blive fyret af en kunstig intelligens for mange kan være hård kost.
- Hvis du bliver fyret på gråt papir af en maskine, kan du få en mere maskin-agtig opfattelse af dig selv også.
Langt de fleste foretrækker en samtale og en god forklaring på, hvorfor de bliver fyret, siger han.
Han understreger, at han er bekendt med talrige historier om elendige arbejdsforhold hos Amazon, men at han ikke kender til den konkrete sag.
Generelt, understreger han, er det vigtigste dog, at fyringer sker af grunde, som den fyrede kan forstå, og netop samtalen med chefen kan være med til at give en mening med fyringen.
- Hvis du forstår, hvorfor noget er sket, er du langt bedre stillet, end hvis du ikke gør.
Og det vil være meget lettere ved at komme videre, selv om det er ubehageligt, siger han.
Algoritmen har også fordeleMen måske er det ikke alle, der vil foretrække at blive kaldt op på chefens kontor, det forklarer Hans Henrik Knoop.
- Hvis reglerne er klare, velbegrundede og fair, vil man i højere grad selv kunne forudse og bestemme, om man vil blive i jobbet.
Hvis reglerne er uklare derimod, og det er personlige sympatier hos chefen, der er afgørende, kan det være ret svært at navigere i.
Og i givet fald vil en del nok fravælge den prekære fyringssamtale, siger han.
Han sammenligner med et computerspil, hvor reglerne er klare for alle.
Hvis du dør, så er du ude.
Der har du heller ikke brug for nogen til at forklare dig, hvorfor du røg ud, forklarer han.
Han understreger, at en fordel ved et automatiseret system som Amazons kan være, at det typisk er let for medarbejderne at gennemskue, om de lever op til forventningerne.
- Hvis du kender spillereglerne, og de i øvrigt er rimelige, kan du spille efter dem og derved opnår mere selvbestemmelse og tryghed, end, hvis du hele tiden skulle please en anden person, siger han og fortsætter:- Hvis algoritmen er tilpasset til engagerede medarbejdere med respekt for deres individuelle styrker og forskelle, tror jeg selv, at jeg ville foretrække en algoritme.
Afviser ikke kritikkenHos Amazon afviser de ikke, at en lang række medarbejdere er blevet fyret af et fuldt automatiseret system.
Men de bekræfter det heller ikke.
Virksomheden understreger dog, skriver de i et svar til The Verge, at deres algoritme ikke fyrer nogen uden først at have givet dem coaching og træning for at forbedre deres indsats.
En mellemleder kan dog altid “annullere” en fyring i systemet, forklarer virksomheden.
Der arbejder mere end 250.
000 mennesker i Amazons lagerbygninger rundt omkring i verden - og flere steder har medarbejderne klaget over, at arbejdsmiljøet er elendigt.
Urimelige arbejdsvilkårSidste år stod en tidligere lagerarbejder fra Amazon frem i avisen The Guardian og fortalte, hvordan det er at arbejde i en af Amazons lagerbygninger.
Lagerbygningerne, som virksomheden kalder for “Fulfillment Centers” (opfylde-ønsker-centre), opfyldte ikke nogen af hans krav til et godt arbejde tværtimod.
Ifølge den tidligere medarbejder får alle lagermedarbejdere en digital tracker på dem som kan overvåge, alt hvad de laver på en arbejdsdag - og om de lever op til deres daglige mål.
Og det faktum, at det er en robot, der overvåger dem, får de ansatte til selv at føle sig som robotter, skrev han.
Ifølge techmediet Futurity, er det dog ikke klart, om Amazon stadig bruger automatiseret fyring i dag.
Dokumenterne som offentligheden har fået adgang til, viser nemlig kun fyringer fra august 2017 til september 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amazon.
com|Arbejdsmarked|Teknologi|Aarhus Universitet|Arbejdspladser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-satser-stort-paa-havvindmoeller-fra-danmark

UdlandUSA satser stort på havvindmøller fra DanmarkDanske virksomheder har underskrevet de første aftaler om opførelse af store vindmølleparker.
- Danmark har været foregangsland, siger Thomas Brostrøm, der er direktør for Ørsteds amerikanske afdeling, hvor de håber at kunne investere milliarder i grøn energi i fremtiden.
Af Af Steffen Kretz- DRs USA-korrespondent30.
apr.
2019 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter to år med Donald Trump som præsident skulle man måske tro, at grøn energi var en hensygnende branche i USA - men sådan forholder det sig ikke.
Havvindmølle-parker er på kort tid blevet et kolossalt vækstområde i USA, og danske virksomheder er med helt fremme, når de store kontrakter bliver underskrevet.
Delstaterne langs den amerikanske østkyst har tilsammen udbudt projekter på havvind på 20 gigawatt - svarende til, at 10 millioner husstande vil få deres energi fra vindmøller om få år.
- I Europa har vi brugt lang tid på at raffinere produkterne og drive omkostningerne ned, og nu ser vi et kæmpeboom her i USA.
På meget kort tid er et enormt marked vokset frem, siger Lars Thaaning Pedersen, direktør for Vineyard Wind, som delvis ejes af danske Copenhagen Infrastructure Partners.
En god forretningForklaringen på boomet er først og fremmest, at prisen på energi fra havvindmøller er kommet så langt ned, at den kan konkurrere med energi fra et nybygget kulkraftværk.
Grøn energi er altså blevet en god forretning, hvilket gør den attraktiv for amerikanske politikere fra begge partier.
Det handler mere om 'big business' end grøn omstilling, når amerikanerne køber dansk, grøn vindenergi, fortæller Lars Thaaning Pedersen.
- De er måske lidt mindre fokuserede på det grønne perspektiv - og lidt mere fokuseret på, at det er billigt for forbrugerne og på arbejdspladser og skattebetalinger.
Økonomien er en stor drivkraft for udviklingen lige nu, siger Lars Thaaning Pedersen.
Når staterne langs USA's østkyst satser så stort på havvindmøller, skyldes det også, at de naturlige forhold er ideelle med lavt vand og masser af vind, som vi kender det fra Danmark.
Og netop de mange års erfaring med vindenergi gør, at danske virksomheder er i en unik position i USA lige nu.
- Danmark har været foregangsland.
Vindmøller er stort set opfundet i Danmark, og nu kigger vi ind i en industri her i USA med investeringer i størrelsen 500 milliarder kroner, siger Thomas Brostrøm, som er direktør for Ørsteds amerikanske afdeling.
Amerikanere er optagede af klimaforandringerØrsted har vundet udbuddet på opførelsen af én havvindmøllepark på den amerikanske østkyst og kæmper lige nu om at vinde et andet udbud i staten New York.
Og her på delstatsniveau møder Ørsted stor imødekommenhed overfor grøn energi.
- Når man som dansker tænker på USA, så tænker man på ét land.
Men det er i virkeligheden 50 lande under ét flag, og meget af energipolitikken ligger hos de enkelte delstater, siger Thomas Brostrøm.
Og ude i landet - udenfor Washington - er mange amerikanere optaget af spørgsmålet om klimaforandringer, og hvordan USA kan spille en rolle i at bremse opvarmningen af kloden, siger Scott Pattison, som er direktør for sammenslutningen af landets guvernører.
- Mange er bekymret og interesseret.
Folk har forskellige holdninger, men det er vigtigt at understrege, at der er folkevalgte ledere i USA, som er meget bekymret over klimaforandringerne, siger han.
Lærer af DanmarkEnergiministeriet i København og den danske ambassade i Washington har arbejdet tæt sammen for at bane vejen for danske virksomheder på området.
Selvom vi ikke hører om dem så tit, så er der folkevalgte ledere i USA, som er meget bekymret over klimaforandringerne, siger Scott Pattison, der er direktør for sammenslutningen af landets guvernører.
Blandt andet ved at invitere en række centrale politiske figurer som netop Scott Pattison til Danmark, hvor de ved selvsyn har kunnet se, hvordan havvindmøller er integreret i den danske energiforsyning.
- Vi lærer af Danmark, og den danske regering har været meget imødekommende i forhold til at give os råd om de bedste måder at bruge og satse på havvindmøller, siger Scott Pattison.
Præsident Trump besluttede i 2017 at trække USA ud af den internationale klimaaftale fra Paris, og hans regering har med en række tiltag givet give kulmine-industrien kunstigt åndedræt.
Men uden for Washington går udviklingen i en anden retning med stort fokus på vindmøller, solenergi og en fortsat satsning på naturgas.
Og resultatet kan blive, at USA kommer til at leve op til målene i Paris-aftalen, selvom landet står uden for aftalen, vurderer flere eksperter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Vindkraft|Vindmølleindustri|Copenhagen Infrastructure Partners




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dan-bunkering-handlede-med-russisk-straamandsselskab

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandDan-Bunkering handlede med russisk stråmandsselskabJetbrændstof, der endte i Syrien, blev ifølge USA handlet med et firma, som russerne brugte til at omgå sanktioner.
Det fynske firma Dan-Bunkering er ifølge amerikanske retsdokumenter involveret i seks leverancer af jetbrændstof til russiske tankskibe, der forsynede russiske lufttropper i Syrien i årene 2016 og 2017.
Af Astrid Fischer, Line Gertsen og Mathias Friis30.
apr.
2019 kl.
22.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt russisk stråmandsselskab spiller en central rolle i sagen om bunkerfirmaet Dan-Bunkering og leverancer af jetbrændstof til Syrien i strid med EU-sanktioner, som DR har omtalt de seneste dage.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienStråmandsselskabet blev ifølge amerikanske myndigheder brugt af Dan-Bunkerings russiske kunde til at omgå sanktioner.
Og da kunden flyttede handlerne over i stråmandsselskabet, flyttede Dan-Bunkering med.
Sådan er det beskrevet i amerikanske retsdokumenter, som DR har sammenholdt med fortrolige oplysninger hos danske myndigheder og en række centrale kilder.
6.
000 bombemissionerDan-Bunkering er anonymiseret i retsdokumenterne, men DR har gennem en række centrale kilder været i stand til at bekræfte virksomhedens identitet og en række oplysninger om Dan-Bunkerings rolle i sagen.
Dan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt i den amerikanske sag, som handler om brud på USA’s sanktioner.
Ifølge de amerikanske retsdokumenter har Dan-Bunkering været involveret i leverancer af i alt 30.
000 ton jetbrændstof fra januar 2016 til maj 2017.
Nok til at foretage omkring 6.
000 bombemissioner, vurderer militæranalytiker ved Forsvarsakademiet, Mikkel Storm Jensen.
Fra Sovfracht til MaritimeI begyndelsen er Dan-Bunkerings kunde et russisk firma ved navn Sovfracht.
Men i september 2016 bliver Sovfracht sat på USA’s sanktionsliste.
Det betyder, at firmaet ikke længere kan handle i amerikanske dollars.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktKort efter bliver handlerne med jetbrændstof flyttet over i et nyt firma, Maritime.
Et firma, som i de amerikanske retsdokumenter betegnes som et stråmandsselskab, der bliver brugt af den russiske kunde til at kunne fortsætte dollarbetalinger for at få leveret jetbrændstof til Syrien.
Nyt firma, samme kontrakterFlere af medarbejderne i Sovfracht bliver nu medarbejdere i Maritime, men bruger de samme e-mailadresser og, ikke mindst, de samme kontrakter, som Sovfracht har indgået.
Også Dan-Bunkerings handler flytter ifølge retsdokumenterne med over i Maritime.
Maritime informerer i en mail i september 2016 Dan-Bunkering om, at de er ny repræsentant for den russiske flåde.
Flåden er en del af det russiske militær, der på det tidspunkt udfører daglige luftangreb i Syrien.
Læs også:Dansk bunkerfirma overhørte advarsler i sag om jetbrændstof til borgerkrigKort efter sender Dan-Bunkering en faktura for leverance af jetbrændstof til Maritime med henvisning til en aftale, den danske bunkervirksomhed har indgået med Sovfracht.
Herefter er det Maritime, der betaler Dan-Bunkering for leverancer af jetbrændstof, der via russiske skibe ender i Syrien, fremgår det af de amerikanske retsdokumenter.
Leverancer af jetbrændstof til Syrien er forbudt efter både amerikanske og europæiske sanktionsregler.
Seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier (DIIS) Flemming Splidsboel Hansen mener, at forløbet med stråmandsselskabet er endnu et element, der peger i retning af, at Dan-Bunkering ikke har handlet i god tro.
- Man skal jo kunne påberåbe sig, at man var uvidende om, at det nye firma faktisk var det samme som det gamle firma.
Og det kan være vanskeligt, når det er de samme personer, man taler med, og det er de samme e-mailadresser, man bruger, de samme kontraktnumre, og så videre.
Så er det måske svært at bortforklare, siger han.
Stråmandsselskaber bliver hyppigt brugtIfølge den britiske seniorforsker, Ian Stewart, fra King’s College i London indgår der ofte stråmandsselskaber i sager om brud på sanktioner.
Ian Stewart leder et projekt, der har til formål at forbedre overholdelsen af sanktioner og undersøger blandt andet, hvilke metoder der hyppigst bliver brugt i den maritime sektor.
- Dét at bruge andre firmaer til at fortsætte med handler, som er blevet stoppet af USA, udgør et mønster, når det gælder brud på sanktioner, siger Ian Stewart og tilføjer:- Her ser det klart ud til, at den danske virksomhed med sine handlinger har været med til at gøre det muligt at levere jetbrændstof til Syrien, og bidrog til, at det kunne nå frem til parter, som ellers ikke ville have fået det.
Når spotlyset rammerOgså Flemming Splidsboel Hansen fra DIIS peger på, at brugen af stråmandsselskaber i sanktionssager ikke er ualmindelig.
Når der ligger et forbud af den her type, så vil forskellige aktører forsøge at navigere rundt om forbuddet.
Flemming Splidsboel Hansen, DIIS- Når der ligger et forbud af den her type, så vil forskellige aktører forsøge at navigere rundt om forbuddet.
Det vil sige, at hvis der kommer flere stopklodser, og flere myndigheder retter spotlyset mod én, så ser vi nogle gange, at man skifter identitet, siger han.
DR har bedt Dan-Bunkering om en kommentar til, at virksomheden ifølge de amerikanske retsdokumenter flyttede kontrakter over i et russisk stråmandsselskab, der blev brugt til at omgå sanktioner.
Det har Dan-Bunkering ikke svaret på.
Maritime bliver afsløretFirmaet Maritime fortsatte, ifølge de amerikanske retsdokumenter, med at være stråmandsselskab for Sovfracht frem til maj 2017.
Så blev selskabet opdaget af USA, og de amerikanske myndigheder blokerede en af Maritimes dollarbetalinger, der gik gennem USA til et canadisk selskab.
Derefter skrev en ansat i Sovfracht til flere kolleger, at Maritime ”has been burned”, altså at Maritime er blevet afsløret.
- Det er ikke tilrådeligt at bruge firmaet mere (…) Vi må skabe et nyt (1 eller flere) rent selskab, skriver medarbejderen.
Mailen er gengivet i et af de amerikanske retsdokumenter.
Flere af Sovfrachts medarbejdere er anklaget i den amerikanske sag.
I en pressemeddelelse udsendt fra Ruslands udenrigsministerium fremgår det, at de russiske myndigheder betragter Sovfracht og Maritime som ét og samme selskab.
Røret lagt påDR har forsøgt at få en kommentar fra Sovfracht.
På telefon fik vi fat i en ledende medarbejder, der bekræftede, at de har handlet med Dan-Bunkering og kun har positivt at sige om firmaet.
Da DR spørger om Sovfracht har hjulpet med at levere jetbrændstof til Syrien, bliver vi bedt om at sende en officiel forespørgsel.
Vi når at spørge, hvor længe virksomheden har samarbejdet med Dan-Bunkering, før røret bliver lagt på.
Læs også:Leverance af jetbrændstof fortsatte efter politianmeldelse af Dan-BunkeringEfterfølgende har DR skriftligt henvendt sig til både Sovfracht og Maritime, blandt andet for at spørge til, hvordan de forholder sig til de amerikanske anklager, men ingen er vendt tilbage på vores forespørgsler.
Dan-Bunkering afviserHverken Dan-Bunkerings ejer, Torben Østergaard-Nielsen, eller andre repræsentanter for virksomheden har ønsket at stille op til interview.
Dan-Bunkerings advokat skriver i en mail til DR, at Dan-Bunkering ikke har handlet i strid med EU-reglerne, ikke har leveret brændstof til en kunde, der er omfattet af EU’s sanktionsregler og aldrig har leveret brændstof til Syrien.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktDan-Bunkering har trods gentagne forespørgsler stadig ikke svaret på, om de har været involveret i leverancer af jetbrændstof, der via russiske skibe er endt i Syrien.
Dan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt, hverken i Danmark eller i udlandet.
Politiet er ved at undersøge en sag om muligt sanktionsbrud, der vedrører Dan-Bunkering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan-Bunkering|Erhverv|Syrien|Torben Østergaard-Nielsen (erhvervsleder)|Dansk Institut for Internationale Studier




https://www.dr.dk/nyheder/indland/helenes-boligblok-skal-rives-ned-traels-det-ikke-er-ens-egen-beslutning-flytte

Regeringens ghettoudspilSe temaIndlandHelenes boligblok skal rives ned: 'Træls at det ikke er ens egen beslutning at flytte'318 lejligheder i Bispehaven i Aarhus skal rives ned for at leve op til ghetto-lov.
Af Lars Lindevall og Marie-Ane Buus Simonsen30.
apr.
2019 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er ikke helt fan af planen.
Sådan lyder det fra Helene Kirketerp Sørensen, der sammen med sin kæreste bor til leje i boligkomplekset Bispehaven i Aarhus-forstaden Hasle.
Jeg tror, der er andre måder at gøre det på.
Man ekskluderer folk på denne her måde.
Helene Kirketerp Sørensen, beboer i Bispehaven.
Parrets almene bolig ligger i en af de seks blokke, som Aarhus kommune vil jævne med jorden for at leve op til den ghetto-plan, som et bredt flertal på Christiansborg vedtog sidste år.
Som et led i ghetto-planen blev der indført et lovkrav om, at andelen af almene familieboliger i de hårdeste ghettoområder skal nedbringes til højst 40 procent inden 2030.
FAKTA OM BISPEHAVENBispehaven har i årevis været plaget af hærværk, indbrud, afbrændte biler og containere, og ifølge politiets Tryghedsindeks er det det mest utrygge sted at bo i Danmark.
Der bor cirka 2.
500 mennesker fordelt på 830 boliger.
Heraf er 35% er på arbejdsmarkedet.
24% er på førtidspension.
Andelen af 24-årige der ikke har afsluttet en ungdomsuddannelse var 12,3 % i 2016.
64% af beboerne er ikke-vestlige indvandrere eller efterkommere af dem.
Kilde: Det Boligsociale FællessekretariatI praksis betyder det, at 318 lejligheder rives ned i Bispehaven, og 795 beboere fra boligkomplekset dermed skal flytte.
Læs også:300 familier skal finde et nyt hjem: Seks blokke skal rives ned i ghetto i AarhusFrustreret beboerSelv om de berørte beboere får tilbudt en ny permanent almen bolig et andet sted i kommunen, er Helene Kirketerp frustreret over, at hun bliver tvunget til at pakke flyttekasserne.
- Jeg synes, det er træls, at det ikke er ens egen beslutning at flytte, men at det bliver påtvunget en, at man skal finde noget nyt og flytte, siger Helene Kirketerp Sørensen, der til daglig studerer til pædagog.
Hun mener ikke, at nedrivning er løsningen på de problemer, som boligområdet har.
GhettolistenBoligområderne bliver vurderet ud fra fem kriterier.
Hvis tre er opfyldt, er området på ghettolisten.
Tilknytning til arbejdsmarked eller uddannelse.
Andel indvandrere eller efterkommere fra ikke-vestlige lande.
Kriminalitet.
Uddannelsesniveau.
Gennemsnitlig indkomst.
Kilde: Transport-, Bygnings- og Boligministeriet- Jeg tror, der er andre måder at gøre det på.
Man ekskluderer folk på denne her måde, siger Helene Kirketerp Sørensen, der har boet i Bispehaven i fem år.
Hun synes ikke, at det står så galt til i området, som politikerne mener.
- Det er et mangfoldigt og rummeligt sted at bo, siger Helene Kirketerp Sørensen.
2500 personer skal flyttePå længere sigt regner Aarhus Kommune med, at 1000 boliger i det vestlige Aarhus skal rives ned, sælges eller omdannes for at kunne leve op til regeringens ghettolov.
Det betyder, at i alt 2500 personer skal genhuses.
Der vil blive bygget nye private boliger i området i det vestlige Aarhus.
- Vi vil sikre en anden beboersammensætning, der gør, at der er flere med tilknytning til arbejdsmarkedet eller som er i gang med uddannelse, der kommer til at have deres hverdag i området.
Det sikrer vi med aftalen, siger borgmester i Aarhus Kommune Jacob Bundsgaard (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bundsgaard (politiker)|Socialdemokraterne|Aarhus Kommune|Aarhus|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-beboere-havde-advaret-om-farligt-gyngestativ

IndlandFlere beboere havde advaret om farligt gyngestativ Mindst to beboere kontaktede boligforening forud for ulykke, der kostede 31-årig livet.
En 31-årig kvinde mistede livet, da et gyngestativ væltede ned over hende på legeplads i Ballerup, lørdag aften.
Flere havde forinden advaret boligselskabet om, at gyngerne stod løst.
Af Julie Johanne Knudsen30.
apr.
2019 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvorfor pillede de ikke gyngerne ned?
Så var hun ikke død.
Sådan lød det fra beboeren Aviaja Madsen, efter at en 31-årig kvinde mistede livet ved Baltorpsvej i Ballerup, da et gyngestativ lørdag væltede ned over hende.
To dage før ulykken havde Aviaja Madsen ringet til boligforeningens boliginspektør for at anmelde, at selvsamme gyngestativ løftede sig fra sandet, når børnene gyngede i det.
Og i dag kom det så frem, at ulykken formentlig skyldes, at gyngestativet ikke var ordentligt forankret i jorden, oplyser Københavns Vestegns Politi.
Det viser sig nu, at Aviaja Madsen ikke var den eneste, der havde advaret om, at den såkaldte fugleredegynge ikke stod fast.
Direktøren i boligselskabet Baldersbo, Søren B.
Christiansen, oplyser, at en anden beboer også kontaktede boliginspektøren, inden den fatale ulykke fandt sted.
Men trods bekymringen fra flere beboere valgte boligforeningen at lade gyngerne stå.
- Set i bagklogskabens lys kunne min medarbejder måske have spærret det af.
Men når man ringer til en sagkyndig og får at vide, at man skal tage det roligt, kan jeg ikke klandre nogen for ikke at gøre noget, siger Søren B.
Christiansen.
Aviaja Madsen, der bor i boligforeningen, havde inden ulykken advaret boligselskabet om den usikre gynge.
Efter beboernes anmeldelser havde boliginspektøren kontaktet producenten bag gyngen, som ifølge direktøren havde fortalt, at der "ikke kunne ske noget", fordi gyngen skulle være konstrueret sådan, at den ikke kan vælte.
Læs også:Politi: Gyngestativ i dødsulykke var ikke ordentligt forankretRystet over 'uansvarligt produkt'Han erkender dog, at hvis der er tale om, at gyngen decideret har løftet sig fra jorden, er det bekymrende.
- Det siger mig noget om, at vi har fået et produkt, som simpelthen har været uansvarligt.
Og det er jeg meget rystet over, siger Søren B.
Christiansen.
Derfor opfordrer han nu alle boligejere, andelsforeninger og kommuner, der har gyngestativer fra producenten Ludus stående, til at afspærre gyngerne, indtil man har fået afklaret, om der er tale om sikkerhedsmæssige fejl med gyngerne.
Legepladsproducenten Ludus, som har leveret gyngerne til Baldersbo Boligselskab,har ikke ønsket at kommentere sagen og politiets foreløbige resultater.
Københavns Vestegns Politi efterforsker fortsat sagen og er netop i færd med at indhente erklæringer og byggetilladelser fra Ballerup Kommune, som ligger til grund for legepladsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Sjælland|Bolig- og ejendomsselskaber|Bolig|Ballerup Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/penge/telefonsaelgerens-vaerktoejskasse-saadan-faar-de-dig-til-bide-paa

PengeTelefonsælgerens værktøjskasse: Sådan får de dig til at bide på Skiftende dialekter, "vacciner" mod afslag og talforvirring bliver alt sammen taget i brug.
Telefonsælgere kan benytte sig af mange forskellige teknikker og manipulerende tricks i forsøget på at få et salg i hus (ARKIVFOTO).
Af Oliver Batchelor og Mark Lindved Norup30.
apr.
2019 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDit navn bliver nævnt igen og igen under samtalen.
Det fyger med produktoplysninger og tal, som kan være umulige at gennemskue, mens du står i supermarkedet eller kører i bil.
Telefonsælgere bruger en lang række redskaber for at overtale os til at bide på krogen, og ofte sidder personen i den anden ende af røret tilbage med en ærgerlig fornemmelse.
Ifølge en DR-undersøgelse har 41 procent af danskerne nemlig haft en dårlig oplevelse i forbindelse med et opkald fra en telefonsælgerLæs også:Telefonsælgere går langt over stregenVi har i selskab med et par retorikere set nærmere på de salgsteknikker, som de hurtigtsnakkende typer bruger, når der er en mulig kunde i røret.
© drKontant på DR1Se programmet Kontant: Snydt af smarte telefonsælgere- Ofte indleder sælgeren med at spørge, hvordan det går, og sørger for at bruge ens fornavn mange gange.
Det skaber en jovialitet og en nærhed, som får os til at føle, at vi er venner, og at vi er i situationen sammen, siger Linda Greve, der er formidlingschef ved Science Museerne, Aarhus Universitet.
Fra goddag til mojnDen gode stemning er i det hele taget ekstremt vigtig for en sælger, og den kan skabes på mange måder, forklarer Jesper Troels Jensen, der er chef i firmaet Rhetor.
Blandt andet ved at være sprogligt "omstillingsparate".
- Der er sælgere, der omstiller fra ærkekøbenhavnsk til jysk, når der skal ringes til Smilets By, og der er sågar sælgere, der skifter det indledende ‘goddag’ ud med ‘mojn’, hvis der ringes til Sønderjylland, siger han.
Vaccine mod afslagSelv en telefonsælger med et ualmindeligt velsmurt tungebånd ringer forgæves i de fleste tilfælde, og at få så mange afslag dagligt er hårdt.
“Jeg ved godt, at det er sent, og at du står midt i aftensmaden, og Disney Sjov starter om 10 min, men.
.
”.
Jesper Troels Jensen, retoriker og chef i Rhetor.
Derfor arbejder man i branchen også med en "vaccine" mod netop afslag, forklarer Jesper Troels Jensen.
Den skal forsøge at tage brodden af den kritik, som mange instinktivt får lyst til at fyre af, når de bliver forstyrret af en fremmed, der vil prakke dem noget på.
- Ringer de om aftenen, kunne de sige: “Jeg ved godt, at det er sent, og at du står midt i aftensmaden, og Disney Sjov starter om 10 min, men.
.
”.
- Det får kunden til at føle sig respekteret og forstået.
Og forhåbningen er, at den slags retorik kan ‘bløde’ kunden op og starte en dialog, da man udviser høflighed og forståelse for den situation, som den anden står i, siger han.
Velkendt amerikansk modelEn kendt model, som er udviklet i USA, og bruges i forbindelse med afdækning af brugerbehov og værdiskabelse, hedder NABC.
Bogstaverne står for need, approach, benefit, competition - altså behov, tilgang, fordel og konkurrence - og bruges i høj grad inden for telemarketing, fortæller Linda Greve.
- Det handler først om at etablere et behov hos kunden.
For eksempel at spare penge.
Derefter kommer tilgangen til at dække det behov.
Eksempelvis at mobilabonnementet har en bedre dækning.
Talforvirring og slagtilbudNæste trin handler om at præsentere kunden for en række fordele ved at indgå en aftale, forklarer Linda Greve.
Og her bliver der typisk fyret rigtig mange tal af i en fart, som det kan være umuligt at overskue, når man står i Føtex eller sidder i bilen på vej hjem fra arbejde.
Linda Greve, retoriker.
- Og her bliver der typisk fyret rigtig mange tal af i en fart, som det kan være umuligt at overskue, når man står i Føtex eller sidder i bilen på vej hjem fra arbejde.
Sidste trin bruges typisk af telefonsælgere for at få lukket salget med det samme, fortæller Linda Greve.
- Her taler sælgeren negativt om konkurrenterne og spiller på, at tilbuddet kun gælder, hvis der gives tilsagn med det samme.
Ofte vil sælgeren endnu en gang minde kunden om behovet, forklarer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Greve|Erhverv|Føtex|Handel og service|Ringe




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/minut-minut-tottenham-taber-til-teknisk-staerke-hollaendere

Champions LeagueMINUT FOR MINUT Tottenham taber til teknisk stærke hollændereChristian Eriksen og Tottenham inviterer Ajax med Lasse Schöne og Kasper Dolberg i truppen inden for til semifinalen i Champions League.
Følg med her.
30.
apr.
2019 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Ajax Amsterdam|Tottenham Hotspur FC|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/faengslede-catalanske-separatister-afventer-groent-lys-fra-hoejesteret

UdlandFængslede catalanske separatister afventer grønt lys fra højesteretFem folkevalgte separatistledere fra Catalonien kan ikke få deres pladser i parlamentet uden grønt lys fra den spanske højesteret.
Den catalanske præsident, Quim Torra, afgiver sin stemme ved valget i Spanien den 28.
april 2019.
Af Sara Larsen Rud30.
apr.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom de catalanske separatister fik 22 pladser i parlamentet ved søndagens valg i Spanien, bliver fem af pladserne mere besværlige at besætte end normalt.
For fem af de valgte sidder nemlig i fængsel, tiltalt for blandt andet misbrug af offentlige midler i separatisternes kamp for uafhængighed i Catalonien.
Der er tale om de tre separatistledere Jordi Sánchez, Jordi Turull og Josep Rull fra partiet Junts per Catalunya (red.
Sammen for Catalonien) og Oriol Junqueras, lederen af de catalanske republikanere (red.
ERC), der alle blev valgt som medlemmer af kongressen, og Raül Romeva fra ERC, der vandt en plads i senatet.
Læs også:Spaniens premierminister skal lægge puslespil for at undgå catalanske separatisterSeparatister anmoder om udgangI Spanien kan man først tage sin plads i parlamentet, når man officielt har aflagt ed om, at man vil følge landets forfatning.
Og det kan kun gøres, hvis man møder personligt op.
Lederen af det catalanske republikanske venstre, Oriol Junqueras, førte valgkamp fra fængslet og blev valgt ind.
De fem separatister er derfor afhængige af, at den spanske højesteret giver tilladelse til, at de kan forlade fængslet for at aflægge ed.
Højesteretsdommer Manuel Marchena fortalte i går, at retten lige nu afventer kongressens officielle bekræftelse på, at de fem tiltalte er blevet valgt ind.
Læs også:Spaniens vigtigste retssag: Cataloniere risikerer 25 års fængsel for oprørDerefter skal separatisternes forsvarsadvokater anmode den spanske højesteret om, at de som minimum kan deltage i indtrædelsesceremonien den 21.
maj.
Kilder i højesteret fortæller den spanske avis El País, at de forventer at give separatistlederne tilladelse til det, når formaliteterne er af vejen.
En række catalanske separatister var i februar for retten i Madrid.
Det er stadig uvist, om de catalanske uafhængighedskæmpere vil få lov til at blive i parlamentet efter ceremonien, eller om de skal tilbage til deres fængselsceller.
De spanske love suspenderer nemlig alle offentlige embedsmænd, der er anklaget for oprør.
Det vil efter ceremonien være op til kongressens ledere at afgøre, om de folkevalgte separatister midlertidigt skal udskiftes med andre, eller om man vil reducere antallet af pladser i parlamentet til 346.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Catalonien|Spanien|Kriminalitet|El Pais|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/facebook-skifter-fokus-vil-vaerne-om-privatliv

TeknologiFacebook skifter fokus: Vil værne om privatlivDer skal være et større fokus på privatlivet fremadrettet, mener Facebook.
Under sin tale ved Facebooks årlige udviklerkonference i San Jose, Californien, påpeger Mark Zuckerberg, at det er tid til ændringer.
)30.
apr.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremtiden er privat, og derfor skal Facebook også i højere grad være det.
Det er kernen i det, som det sociale medies stifter, Mark Zuckerberg, fortæller på Facebooks udviklerkonference i San Jose i Californien.
Det skriver teknologi-siden The Verge.
- Over tid tror jeg, at den private sociale platform bliver endnu mere vigtig i vores liv end vores digitale bykvarterer, siger Mark Zuckerberg.
Over tid tror jeg, at den private sociale platform bliver endnu mere vigtig i vores liv end vores digitale bykvarterer.
Mark Zuckerberg, stifter af Facebook- Så i dag lægger vi ud med at tale om, hvordan det kan se ud som produkt, hvad det betyder at få gjort din sociale oplevelse endnu mere privat, og hvordan vi bliver nødt til at ændre måden, vi driver vores virksomhed på for at bygge det, siger han.
I den kommende tid bliver det sociale medie ændret.
Der sker et skifte fra det klassiske nyhedsfeed og offentlige opslag hen mod en mere privatlivsfokuseret kommunikationsplatform, skriver The Verge.
Blandt andet vil der i højere grad blive fokuseret på grupper og begivenheder.
Læs også:15 år med fjæsbogen: Derfor sidder Zuckerberg stadig på tronen Mark Zuckerberg præsenterede flere nye tiltag for Facebook i dag.
- Fremtiden er privat, og derfor skal Facebook også i højere grad være det, lød det.
  1 / 3Mark Zuckerberg præsenterede flere nye tiltag for Facebook i dag.
- Fremtiden er privat, og derfor skal Facebook også i højere grad være det, lød det.
1 / 32 / 33 / 3Femte større makeoverDen kommende forandring bliver den femte større makeover, som det sociale medie har gennemgået i sin levetid.
Facebook blev oprettet som et lukket netværk på universitetet Harvard i USA i februar 2004.
Det blev senere åbnet op for alle, og i 2008 kom Danmark med listen over lande, der kunne have borgere som facebookbrugere.
Mens et nyt design til app'en på mobiltelefoner rulles ud fra tirsdag, går der endnu lidt tid, før ændringerne er at se på computeren.
Facebookstifterens snak om vigtigheden af at værne om privatlivet kommer, efter at mediet de seneste to år har oplevet en del modvind på netop den front.
Blandt andet fik konsulentvirksomheden Cambridge Analytica adgang til millioner af brugeres personlige oplysninger uden deres vidende, og Facebook har mødt anklager om som platform at have været med til at sprede misinformation, promovere vold og opildne til had.
Selv om udfordringerne har været store på området, forsikrer Mark Zuckerberg om, at ønsket om at værne om privatlivet er oprigtigt.
- Jeg kan godt forstå, at mange personer er usikre på, om vi mener det her.
Vi har ikke ligefrem det bedste omdømme, når det kommer til privatlivsbeskyttelse lige nu for at sige det mildt.
- Men jeg er fastsat på at gøre det her godt og at begynde et nyt kapitel for vores produkt, siger han på konferencen ifølge The Verge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Mark Zuckerberg (erhvervsleder)|Californien|Harvard University|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tusinder-paa-gaden-i-venezuela-demonstranter-koert-over

UdlandTusinder på gaden i Venezuela: Demonstranter kørt overHele verdens øjne hviler lige nu tungt på Venezuela, hvor der er opstået uro efter en udmelding fra oppositionsleder Juan Guaidó.
Der er sat ild til flere busser og biler i gaderne i Caracas, Venezuela.
Af Simon Vincensen30.
apr.
2019 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Venezuelas hovedstad, Caracas, er gadekampe brudt ud efter flere udmeldinger fra regeringen og oppositionen tidligere på dagen.
Sten og tåregas flyver gennem luften i gaderne, og flere demonstranter er blevet påkørt af pansrede køretøjer fra nationalgarden, efter at de havde kastet sten mod køretøjerne.
Det viser tv-billeder fra nyhedsbureauet Reuters.
I morges lokal tid hævdede landets oppositionsleder og selvudnævnte præsident, Juan Guaidó, at han har sikret sig opbakning fra det venezuelanske militær i sin kamp for at vælte landets siddende præsident, Nicolás Maduro.
Læs også:Venezuelas regering: 'Militære forrædere' har iværksat et 'mindre kupforsøg'Samtidig opfordrede han sine støtter til endnu engang at gå på gaden, i det han betegner som indledningen på afslutningen af 'Operation Frihed.
' En demonstrant bliver påkørt af en af nationalgardens biler.
 Det er voldsomme billeder.
 Påkørslen sker i Venezuelas hovedstad, Caracas.
1 / 3En demonstrant bliver påkørt af en af nationalgardens biler.
1 / 3Det er voldsomme billeder.
2 / 3Påkørslen sker i Venezuelas hovedstad, Caracas.
3 / 3Ifølge den venezuelanske regering er en soldat kommet til skade under kampene.
Det oplyser de ifølge nyhedsbureauet AFP.
Flere medlemmer af regeringen har afvist, at Juan Guaidó har sikret sig militærets støtte.
Korrespondent: Alt eller intet for GuaidóDet er langt fra første gang, at indbyggerne i Caracas oplever demonstrationer som i dag, siden Juan Guaidó i januar i år udfordrede Nicolás Maduro ved at udråbe sig selv som midlertidig præsident.
Men ifølge DR's Sydamerika-korrespondent, Kristian Almblad, er det en speciel dag i Venezuela.
Uro præger lige nu gaderne i Venezuelas hovedstad Caracas.
 Venezuelanske regeringsstyrker har flere steder brugt tåregas og vandkanoner mod demonstranterne.
 Det vides endnu ikke, hvor mange demonstranter der er på gaden.
 Demonstranter har sat ild til flere busser og biler i gaderne.
1 / 4Uro præger lige nu gaderne i Venezuelas hovedstad Caracas.
1 / 4Venezuelanske regeringsstyrker har flere steder brugt tåregas og vandkanoner mod demonstranterne.
2 / 4Det vides endnu ikke, hvor mange demonstranter der er på gaden.
3 / 4Demonstranter har sat ild til flere busser og biler i gaderne.
4 / 4- Der skal ske noget nu for Juan Guaidó, det er alt eller intet for ham i disse dage.
Han har hele tiden sagt, at 1.
maj var en afgørende dato, men vi må vente de næste timer og dage på at se, hvor tungt dette oprør mod Nicolás Maduro egentlig er, siger han.
Den selvudnævnte præsident bakkes op af blandt andre USA, EU samt flere sydamerikanske lande.
Den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), har i et tweet tirsdag eftermiddag understreget den danske støtte til Guaidó.
Oppositionspolitiker befriet af soldaterOrdene fra Juan Guaidó faldt tidligere i dag i en video lagt ud på Twitter.
På videoen har Guaidó også selskab af oppositionspolitikeren Leopoldo Lopez, der tidligere er blevet idømt 13 års fængsel.
Lopez har siddet i husarrest siden juli 2017, men er ifølge ham selv blevet befriet af soldater, der støtter Juan Guaidó.
Venezuelas udenrigsminister, Jorge Arreaza, nedtoner omfanget af protesterne og siger, at USA formentlig har betalt en vagt for at lade aktivisten Leopoldo Lopez undslippe en husarrest.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Venezuela|Twitter|Caracas|Militær




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/quiz-har-daniel-agger-spillet-i-ajax-find-ajax-danskerne-paa

Champions LeagueQUIZ Har Daniel Agger spillet i Ajax?
Find Ajax-danskerne på billedetAjax Amsterdam har haft en stribe af Danmarks bedste fodboldspillere på lønningslisten.
Men har du helt styr på, hvem de er?
Gæt, hvilke danskere der har spillet i Ajax i quizzen nederst i artiklen.
Af Johan Haarløv og Rasmus Askman30.
apr.
2019 kl.
19.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI aften gæster Ajax Amsterdam Tottenham i Champions Leagues semifinale.
Hollænderne forventes at stille med i hvert fald danske Lasse Schøne i startopstillingen, men førsteholdstruppen tæller også Kasper Dolberg.
Den hollandske storklub har en lang tradition med at hente danske spillere til klubben for siden at sende dem videre i fodboldeuropa.
Spørgsmålet er, om du er helt skarp i, hvilke danskere der faktisk har optrådt i Ajax’ røde og hvide trøje – har Daniel Agger for eksempel spillet i den hollandske hovedstadsklub?
Du kan teste dig selv ved at klikke på billedet.
Du skal trykke på de spillere, du mener, har spillet i Ajax.
I alt har ti af de 24 spillere optrådt for den hollandske storklub.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Agger (fodboldspiller)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Ajax Amsterdam|Holland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ugandisk-sanger-og-oppositionspolitiker-anholdt-og-sendt-til-topsikkerhedsfaengsel

UdlandUgandisk sanger og oppositionspolitiker anholdt og sendt til topsikkerhedsfængselBobi Wine er anholdt for en ytringsfrihedsprotest sidste år, hvor Danmark støttede regimet med en kvart milliard kroner.
Bobi Wine iført sin karakteristiske røde barret i retten i går, hvor han blev varetægtsfængslet indtil torsdag.
Af Andreas Lindqvist30.
apr.
2019 kl.
19.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen populære ugandiske musiker og oppositionspolitiker Bobi Wine er blevet sendt til topsikkerhedsfængslet Luzira, som også huser landets dødsdømte.
Sangeren, hvis borgerlige navn er Robert Kyagulanyi, blev arresteret, da han var på vej til en politistation for at lade sig afhøre.
Han er sigtet for sin rolle i protester i 2019 mod en lov om skat på brug af 58 hjemmesider og sociale medier, deriblandt Facebook, Whatsapp og Twitter.
Ytringsfriheds-skatDen ugandiske internetskat blev indført sidste sommer, efter at landets præsident Yoweri Museveni havde langet ud efter "sladder" og "fake news" på sociale medier.
Skatten opkræves af teleselskaberne og er på 35 øre om dagen.
Hver fjerde ugander har under ni kroner at leve for om dagen.
Den fik på kort tid antallet af brugere af tjenesterne i Uganda til at falde med 25 procent.
Sociale medier har været centrale i den seneste tids folkelige opstande i Algeriet og Sudan, og også oppositionspolitikeren Bobi Wine har gjort flittigt brug af dem.
Den ugandiske lovgivning er blevet kritiseret for at forsøge at hæmme ytringsfriheden.
Ifølge anklagerne gjorde Bobi Wine sig i juli sidste år skyldig i at holde "et offentligt møde" uden først at varsko myndighederne.
Han blev varetægtsfængslet mandag og vil blive fremstillet for en dommer torsdag.
Hans forsvarer Robert Amsterdam opfordrer myndighederne til "omgående at frigive Bobi Wine og forkaste disse fabrikerede anklager", ifølge nyhedsbureauet AP.
Bobi Wine: Drop bistanden til UgandaDet er ikke første gang, at den 37-årige stærkt politiske musiker, som blev valgt ind i det ugandiske parlament i 2017, har været genstand for myndighedernes og landets præsident Yoweri Musevenis hårdhændede opmærksomhed.
Læs også:Bobi Wine: Hiphop-musikeren som blev oppositionens nye stemmeUnder en lokal valgkamp sidste år blev Bobi Wines bil beskudt og hans chauffør dræbt af en kugle affyret af Musevenis sikkerhedstyrker.
Musikeren har senere sagt, at han er overbevist om, at kuglen skulle have ramt ham.
Kort efter blev Bobi Wine anholdt for våbenbesiddelse men frikendt i retten.
Her ankom han svækket og humpende på krykker, ifølge egen påstand fordi han var blevet tævet og tortureret i et militærfængsel.
Kort efter blev han anholdt af politiet, denne gang for landsforræderi, da han forsøgte at rejse til USA for at få lægehjælp.
Han blev løsladt mod kaution og kunne rejse.
Bobi Wines støtter viser deres solidaritet, imens musikeren ser til fra et salatfad på vej til sin varetægtsfængsling.
Efter hjemkomsten sagde han til DR, at Danmark bør droppe sin trecifrede millionstøtte til Uganda.
- Alt, hvad jeg ønsker, er, at udviklingspartnere stopper med at sponsere vores undertrykkelse og knytte nogle vilkår til den støtte, som de yder, sagde Bobi Wine.
Vil gå op imod 74-årig livstidspræsidentBobi Wine har stor opbakning blandt Ugandas unge og har flere gange antydet, at han vil melde sig som præsidentkandidat ved valget i 2021.
Her vil han gå op imod landets 74-årige præsident Yoweri Museveni, som har ledet landet siden 1986 som en af verdens længstsiddende statsledere.
Museveni fik sidste år ændret lovgivningen, så han kunne lade sig genvælge en sjette gang.
Myndighedernes behandling af Bobi Wine har flere gange medført kraftig international kritik og affødt protester i Kampalas gader, hvor dusinvis er blevet anholdt.
Musikeren har været i "præventiv husarrest" siden påske, hvor han benyttede lejligheden til at skrive en sang, som opfordrer landets soldater og sikkerhedsstyrker til at stille sig på folkets side.
Det er netop, hvad der skete under de fredelige folkelige opstande i Algeriet og Sudan de seneste måneder, som medførte militærets afsættelse af landets statsoverhoveder.
Den udvikling kan måske samtidig være med til at forklare, hvorfor Museveni-styret nu igen går efter Bobi Wine, siger DR's Afrika-korrespondent Søren Bendixen.
- Jeg kan ikke se det her som andet end ren chikane og politisk forfølgelse.
Museveni har sikkert set, hvad der er sket i Algeriet og Sudan, hvor præsidenter, som har siddet knap så længe som ham selv, er blevet vippet af vrede folkemasser, siger han.
- Det er selvfølgelig spekulation, men man kan ikke udelukke det.
Man kan også se på sociale medier, at lige så snart det begyndte i Sudan, var der masser af mennesker, som skrev, at Museveni er den næste, siger han.
Bobi Wine opfattes som en trusselMuseveni var med til at styrte diktatoren Idi Amin, og han blev i 1990'erne rost af Vesten for blandt andet at bekæmpe HIV/AIDS og bedre landets økonomi.
Men han har også været kritiseret for at blande sig i Congos blodige borgerkrige og sin håndtering af Lords Resistance Army i det nordlige Uganda samt i stigende grad for at undertrykke opposition og ytringsfrihed.
Yoweri Museveni ved World Economic Forum i Davos tidligere i år.
- Bobi Wine er en trussel, fordi han har rigtig godt fat i de unge.
Ud over at være politiker er han først og fremmest musiker og en meget karismatisk ung mand, som har vist, at han gerne stiller sig forrest, siger Søren Bendixen.
Han fastslår, at der er stor forskel på Uganda og situationen i henholdsvis Algeriet og Sudan.
- Men det, der sker, når folk protesterer, kan man jo ikke altid styre.
Og det er svært at forudse, hvornår en folkelig opstand er stor nok.
Så jeg tror ikke nødvendigvis, at det er nu, det sker.
Men det kan Museveni jo godt have været bange for, siger korrespondenten.
Dansk milliardbistand til UgandaDanmark har de seneste år givet bistand til Uganda på mellem 200 og 300 millioner kroner om året og forventer at donere endnu en milliard kroner frem til 2022.
Dermed har Danmark været et godt stykke oppe på top ti-listen af Ugandas største donorer.
Sidste år, da DR besøgte Bobi Wine, afviste udviklingsminister Ulla Tørnæs dog, at hans opfordring til at droppe støtten til Uganda ville få hende til at ændre politik.
- Efter min opfattelse skal vi blive her.
Kører man rundt i gaderne og taler med de folk, der har brug for international bistand, så er der ikke nogen tvivl om, at vi er med til at gøre en forskel for rigtig mange menneske, sagde Ulla Tørnæs.
Uropoliti foran Bobi Wines hjem, hvor han har siddet i husarrest siden påsken.
Og der er altid et dilemma tilknyttet udviklingsbistand, og hvordan den kan bruges til at påvirke et modtagerlands politik, lyder det fra DR's Afrika-korrespondent.
- Man skal nok i første omgang tage fat i den ugandiske regering og spørge, hvad det her handler om.
Og det skal man nok gøre i fælles front fra donorlandene, siger Søren Bendixen.
- Spørgsmålet er dog hvor mange, der har lyst til at gøre det så tydeligt, at det rent faktisk har en effekt.
For omverdenen har brug for en stabil udvikling i et land som Uganda, siger Søren Bendixen.
DR Nyheder har bedt om en kommentar fra udviklingsminister Ulla Tørnæs, deriblandt om fængslingen af oppositionspolitikeren får hende til at genoverveje Danmarks bistand til Uganda.
Her lyder det dog, at ministeren ikke får mulighed for at svare, før denne artikels deadline, blandt andet fordi man vil rådføre sig med ambassaden i Ugandas hovedstad Kampala.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uganda|Ulla Tørnæs (politiker)|Vin|Sudan|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/quiz-hvor-meget-ved-du-om-organdonation

IndlandQUIZ Hvor meget ved du om organdonation?
Har du styr på organdonation?
Test din viden om emnet her.
(Arkiv) (Arkiv) En brasiliansk læge fremviser et par øjenæbler, hvor hornhinderne er blevet transplanteret til en person med synsproblemer.
Herhjemme vil politikerne nu udvide mulighederne for organdonation at få reduceret ventelisterne.
Af Kasper Duncan Gram (Video)30.
apr.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVentelisten til organdonation bliver formentlig kortere, når man i 2020 også kan donere sine organer som hjertedød, hvor man i dag skal være erklæret hjernedød.
Samtlige partier i Folketinget bakker op om ændringen, ifølge sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
I quizzen herunder kan du teste din egen viden om organdonation:FacebookTwitterKopier linkEmner:Organtransplantation|Venstre|Folketinget|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/helena-christensen-beskyldt-ligne-en-bordelmutter-i-en-provinsby-nu-kommer

KulturHelena Christensen beskyldt for at ligne 'en bordelmutter i en provinsby'.
Nu kommer verdensstjerner hende til undsætningEt outfit til en kendisfest har fået en tidligere moderedaktør til at sable Helena Christensen ned.
Det er Helena Christensens tøjvalg til modelkollegaen Gigi Hadids 24-års fødselsdag i New York, der har fået sindene i kog.
Af Henriette Stisen30.
apr.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom du er blandt verdens største supermodeller, skal du ikke vide dig sikker mod at blive kritiseret groft på dit udseende og valg af tøj.
Heller ikke når du er 50-årige Helena Christensen og ifører dig et blondekorset til supermodellen Gigi Hadids 24-års fødselsdag.
Det har den danske supermodel måttet sande, efter den tidligere chefredaktør for den britiske udgave af modemagasinet Vogue, Alexandra Shulman, i en klumme i Daily Mail har nedsablet Helena Christensens outfit til den fashionable fødselsdagsfest i New York.
Og der bliver ikke lagt fingre imellem, når Alexandra Shulman først går i gang:- Det er muligt, at hun bare blev grebet af panik over, at det var en temafest (temaet var 'denim'), og så tænkte, at hvis hun dukkede op klædt ud som en bordelmutter i en provinsby, så ville det nok passe ind, begynder klummen, der undervejs særligt fokuserer på Christensens alder i forbindelse med valg af outfit.
Her ses det outfit, som har fået tidligere Vogue-redaktør Alexandra Shulman til tasterne.
Helena Christens bar det 22.
april i år til modelkollegaen Gigi Hadids 24-års fødselsdagsfest i New York.
(Foto: SplashNews.
com © Scanpix)- Regler og formularer for, hvordan du skal klæde dig i forhold til din alder, er kedelige, starter hun ellers, før kritikken så rammer:- Det, du havde på som 30-årig, vil aldrig sidde på samme måde 20 år senere.
Tøj lyver ikke.
- Det er intet i vejen med gerne at ville se attraktiv ud.
Det opnår du bare ikke ved at tage et sort blondekorset på i offentligheden.
Shulman skriver ydermere, at når kvinder ikke længere er i den fertile alder, er det ikke passende, at de viser deres krop frem på samme måde som tidligere.
Modsat mænd, der - uanset hvor gamle de er - kan forblive sexobjekter, argumenterer hun.
- Jeg påstår ikke, at det er fair.
Men det er sandt, skriver hun.
Det er tidligere chefredaktør for britiske Vogue Alexandra Shulman, der kritiserer Helena Christensen for at have iklædt sig tøj, der ikke er passende for modellens alder.
Skyld i klassisk bodyshamingIfølge Julie Rokkjær Birch, museumsdirektør for Kvindemuseet, er Shulmans argumenter og pointer gamle travere, der mest af alt sætter Alexandra Shulman i et dårligt lys.
- Åh ja, bodyshaming.
Det er old news.
Heldigvis udstiller Alexandra Shulman i mine øjne sig selv.
Det er virkelig en gammeldags forestilling om, hvad der er 'passende' eller ej, mener hun.
- Et pragteksempel på, at kulturhistorien omkring køn og seksualitet ligger som en tung arv.
Kulturhistorisk har kvinders næsten eneste karrierevej været gennem et godt ægteskab, så skønhed, ungdom og jomfruelighed har været vigtige dyder.
Læs også:'Forbudt for mænd'-stole skaber voldsom debat: Usmageligt!
Irriterende!
Latterligt!
Sådan er det dog ikke længere, påpeger Julie Rokkjær Birch og tilføjer med et grin:- Jeg tænker i hvert fald, at generation Z vil gennemskue Alexandra Shulman med det samme og give tilbage med noget kropspositivitet.
Alligevel er det udtalelser som Shulmans, der kan holde liv i gammeldags kønsforestillinger, mener Julie Rokkjær Birch.
- Hun skriver, at det ikke er fair, men sandt, at det ikke er det samme for mænd.
Jeg må le lidt af hendes retorik.
For selvfølgelig er det sandt, hvis du bliver ved med at sige sådan, får jeg lyst til at sige til Shulman, påpeger Julie Rokkjær Birch.
Superstjerner i forsvarKritikken er også langt fra faldet i god jord hos Helena Christensen selv eller hos hendes mange fans og venner, der ikke har været sene til at vise deres støtte til modellen i kommentarfeltet til et billede, som Christensen har delt på Instagram i forbindelse med kritikken.
Blandt de hundredvis af opbakkende udsagn kommer en del fra Helena Christensens fashionable venner, der alle tager afstand fra Shulmans kritik.
Den Oscar-vindende skuespiller Julianne Moore samt supermodelkollegaerne Linda Evangelista og Naomi Campbell er klar med deres uforbeholdne opbakning til Helena Christensen.
- Hun har ingen grund eller berettigelse til at skrive sådan en latterlig artikel.
Jeg har kendt dig i 30 år og uanset, hvad du har på, så har du altid båret det med klasse og værdighed!
Hold hovedet højt og bevar dit drive.
Elsker dig for altid, Helena, skriver Naomi Campbell.
Lisa Eldridge, Lancômes globale kreative direktør, stemmer i:- Bliv ved med at inspirere os, Helena, og bliv ved med at iføre dig korsetter langt ind i dine 80'ere (og derefter).
En skam at denne form for dateret, ubehagelige nonsens stadig eksisterer.
Helena Christensen og Naomi Campbell sammen med designeren Pierpaolo Piccioli ved TIME 100 Gala i New York i sidste uge.
Julie Rokkjær Birch bakker også op om Helena Christensens venners støttende ord med henvisning til de mange debatter, der konstant bringes op, når det kommer til kvinders kroppe.
- Kvinder må gøre nøjagtigt, som de har lyst til.
Men faktum er, at kvindekroppen er udsat for kommentarer hele tiden: Hvis man dækker sig for meget til - jævnfør tørklædedebatten - hvis man er for letpåklædt - jævnfør voldtægtsdebatten - hvis man har for meget makeup på - eller for lidt - osv.
Alt sammen er det udtryk for det samme: at begrænse kvinders frihed, forklarer Julie Rokkjær Birch.
Lad os blive ved med at løfte og støtte hinanden, alle I smukke, kloge, sjove, sexede, hårdtarbejdende, talentfulde og omsorgsfulde kvinder derude.
Helena Christensen på InstagramBritisk Vogue tager afstand fra kritikAlexandra Shulmans kritik får heller ikke opbakning fra sin tidligere arbejdsplads igennem 25 år, britiske Vogue.
I en kommentar til Helena Christensens opslag på Instagram skriver Shulmans efterfølger, Edward Enninfuld, således:- Du er SMUK indvendigt og udvendigt.
Et standpunkt, som magasinets moderedaktør Olivia Singer og forelægger Vanessa Kingori støtter op om:- Du ser fantastisk, stærk og komfortabel ud i din egen smukke krop, skriver Kingori.
Billedet, som Helena Christensen delte på sin Instagram-profil mandag, viser den danske model i selskab med den danske designer Camilla Stærk samt modellen og skuespilleren Tali Lennox.
Iført det kritiserede korset, naturligvis.
Til billedet skriver Helena Christensen selv:- Lad os blive ved med at løfte og støtte hinanden, alle I smukke, kloge, sjove, sexede, hårdtarbejdende, talentfulde og omsorgsfulde kvinder derude.
#ooopssheworeabustieragainLæs også:Der er Lego og Carlsberg.
Og så er der Helena Christensen: Danmarkshistoriens største topmodel fylder 50FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Mode- og designbranchen|Storbritannien|Helena Christensen (fotomodel)|Daily Mail




https://www.dr.dk/nyheder/indland/her-er-dan-bunkerings-ejer-den-hemmelige-fynske-milliardaer

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandHer er Dan-Bunkerings ejer: Den hemmelige fynske milliardærDan-Bunkering er ejet af en af landets rigeste mænd.
Men du har formentlig aldrig hørt om ham.
© ScanpixAf Morten Frandsen30.
apr.
2019 kl.
19.
00Læs opDer er formentlig ikke mange danskere, der kendte til Torben Østergaard-Nielsen.
Indtil for et par dage siden.
Nu er han kommet i vælten som ejeren bag Dan-Bunkering.
Et firma som ifølge DR’s oplysninger, amerikanske retsdokumenter og centrale kilder er involveret i handler med jetbrændstof, som er brugt i forbindelse med russiske bombetogter i Syrien til støtte for den syriske præsident Bashar al-Assad.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienDan-Bunkerings 64-årige ejer er en diskret forretningsmand, der aldrig har gjort det store væsen af sig selv og kun sjældent ytrer sig i offentligheden.
Ikke desto mindre er han en af Danmarks rigeste personer.
Hans formue er senest blevet vurderet til 7,7 milliarder kroner af Berlingske Business, og den er selvskabt.
Landmandssøn fra VestfynTorben Østergaard-Nielsen voksede op i den vestfynske landsby Voldby som landmandssøn.
Som ung kom han i lære i et skibsmæglerfirma i Fredericia.
Få år senere blev han sat i spidsen for en opkøbt konkurrent.
Virksomheden lå i Middelfart, og her har han drevet forretning lige siden.
Dan-Bunkering er en del af koncernen United Shipping & Trading Company, der har hovedsæde i Middelfart.
I 1981 var han med til at etablere Dan-Bunkering, og nogle år senere overtog han ejerskabet.
Siden da er forretningen vokset og vokset, og i dag er hans samlede bunker-forretning - herunder Dan-Bunkering - verdens næststørste inden for handel med brændstof til skibe, også kaldet bunker.
Større omsætning end LegoI løbet af årene har han - udover bunker-forretningen - også etableret rederiet Uni-Tankers, en shippingkoncern og en lang række andre virksomheder i ind- og udland.
Det meste samlet i koncernen United Shipping & Trading Company.
I alt er der 1661 ansatte fordelt på over 100 virksomheder.
Målt på omsætning er den samlede koncern Danmarks 11.
største virksomhed, foran for eksempel Lego og Danfoss, ifølge Berlingske Business’ seneste opgørelser over landets største virksomheder.
Samler på luksusbilerEt af de nyeste forretningsområder er handel med biler i luksusklassen, som samtidig har været forretningsmandens egen store hobby gennem mange år.
Torben Østergaard-Nielsen har gennem tre årtier samlet på unikke biler fra især Mercedes, Porsche og Ferrari.
Samlingen, der anses for at være blandt de fineste i Europa, er på omkring 200 biler, som står parkeret side om side i en udstillingsbygning uden for Middelfart.
Torben Østergaard-Nielsen foran nogle af sine biler.
Bilerne har, ifølge Torben Østergaard-Nielsen, samtidig været en god investering.
- Vi fortæller ikke, hvad der er af værdier i samlingen.
Det er et væsentligt beløb, men det er ikke et væsentligt beløb i forhold til min gruppes formue (…) Men det har været en bedre investering, end hvis jeg eksempelvis sammenligner med aktieindekset S&P 500, sagde han i et interview med Børsen i 2017.
Udlejer luksusbilerUdover køb og salg af luksusbiler har Torben Østergaard-Nielsen også etableret en leasing-virksomhed, hvor kunderne kan lease luksusbiler for en kortere eller længere periode.
Også den del af forretningen går tilsyneladende godt.
I hvert fald har Selected Car Group, som virksomheden hedder, netop annonceret en stor udvidelse af bilhuset uden for Middelfart, hvor de mange dyre biler er parkeret.
Bunker-forretningen er stadig krumtapMen selvom forretningsimperiet er knopskudt i adskillige retninger gennem årene, er bunker-delen af konglomeratet – der startede med Dan-Bunkering – fortsat den klart største gren.
Det samlede forretningsimperium omsatte i det seneste regnskabsår for 54 milliarder kroner.
Heraf kom 95 procent fra bunker-forretningen, viser selskabernes regnskaber.
Det er også Dan-Bunkering og hans øvrige bunker-virksomheder, der har sørget for stort set hele overskuddet i den samlede koncern i de senere år.
Som købmænd skal vi sørge for at købe gunstigst muligt ind og sælge, når det er gunstigst.
Hver gang vi tjener to kroner giver vi kun en krone ud.
Torben Østergaard-Nielsen.
- Som købmænd skal vi sørge for at købe gunstigst muligt ind og sælge, når det er gunstigst.
Hver gang vi tjener to kroner giver vi kun en krone ud.
Det kræver tæft for forretning, når du som os har udprægede handelsvirksomheder, sagde han til Berlingske i 2014.
Torben Østergaard-Nielsen har i løbet af de senere år trukket sig tilbage fra direktørposterne i en række af sine virksomheder.
Men han sidder stadig i bestyrelsen for de vigtigste, og han er fortsat eneejer af langt de fleste virksomheder i konglomeratet, viser oplysninger fra selskabsregistret CVR.
Afviser brud på EU-reglerDan-Bunkering afviser at have handlet i strid med EU's regler og skriver i en mail til DR, at selskabet aldrig har leveret jetbrændstof til Syrien, samt at Dan-Bunkering ikke er sigtet i hverken Danmark eller andre lande.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktDan-Bunkering har trods gentagne forespørgsler ikke svaret på, om selskabet har været involveret i handler med jetbrændstof, som - via russiske tankskibe - er anvendt i Syrien.
DR har i over en måned forsøgt at få et interview med enten Torben Østergaard-Nielsen eller en anden talsmand for Dan-Bunkering, men de har ikke ønsket at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Syrien|Biler|Middelfart|Mercedes




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-opfordrer-venezuelas-haer-til-stotte-guaido

UdlandUSA opfordrer Venezuelas hær til at støtte GuaidóFlere lande har øje på Venezuela, hvor der er opstået uro efter udmelding fra oppositionsleder Juan Guaidó.
USA opfordrer i en erklæring den venezuelanske hær til at støtte oppositionslederen Juan Guaidó.
)30.
apr.
2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA siger i en erklæring, at Venezuelas militær må støtte "folket".
Den amerikanske udenrigsminister.
Mike Pompeo, siger, at USA støtter den venezuelanske oppositionsleder, Juan Guaidó, som har opfordret til en militær opstand mod præsident Nicolás Maduro med en udmelding om, at han har sikret sig støtte fra soldater fra landets militær.
I et tweet skriver Pompeo, at USA "støtter fuldt og helt" Guaidos opfordring til "Operacion Libertad.
"Han siger, at USA står sammen med den venezuelanske befolkning i dets "stræben efter frihed og demokati".
Præsidenten i Venezuelas naboland Colombia, Ivan Duque, siger, at Guaidó er vejen frem for Venezuela.
- Soldater og Venezuelas folk må stille sig på den rigtige side af historien og afvise Maduros diktatur, lyder det fra Ivan Duque.
Krisemøde i Lima-gruppenColombia indkalder i øvrigt til krisemøde i Lima-gruppen.
Den består af de store latinamerikanske lande samt Canada.
Gruppen forsøger at finde en fredelig løsning på den politiske krise i Venezuela.
Brasiliens præsident, Jair Bolsonaro, skriver på Twitter, at hans land støtter frihed til Venezuelas befolkning, som han siger bliver "behandlet som slaver af en diktator".
Men Bolivias præsident, Evo Morales, der ligesom Cuba er Maduros allierede fordømmer i stærke toner "højrefløjens kupforsøg i Venezuela".
Desertører fra Venezuelas nationalgarde deltager i en demonstration på Simon Bolivar-broen mellem Colombia and Venezuela.
Det er usikkert, hvor mange soldater, der støtter oppositionen.
Han siger, at højrefløjen varetager udenlandske interesser og udtrykker sin støtte til Maduro.
Cubas udenrigsminister, Bruno Rodríguez, har også sendt et tweet, hvor der udtrykkes støtte til Maduro, og hvor USA opfordres til "at indstille aggressioner mod freden".
I Spanien opfordrer en regeringstalskvinde, Isabel Celaa, til et demokratisk valg i Venezuela.
Hun siger, at Spanien støtter en fredelig løsning på krisen i det sydamerikanske land.
Læs også:Venezuelas regering: 'Militære forrædere' har iværksat et 'mindre kupforsøg'Bruxelles følger medEn talskvinde for EU-Kommissionen siger, at udviklingen bliver fulgt nøje i Bruxelles, men hun afviser at kommentere situationen yderligere.
EU har længe opfordret til "frie og retfærdige valg" i Venezuela.
Juan Guaidó er anerkendt som midlertidig præsident af både USA og en lang række EU-lande.
Heriblandt Danmark.
Den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen, har i et tweet tirsdag eftermiddag understreget den danske støtte til Guaidó.
- Jeg følger tæt de dramatiske begivenheder i Caracas.
Danmark gentager sin anerkendelse af Nationalforsamlingens formand, Juan Guaidó, som midlertidig præsident i Venezuela, skriver Anders Samuelsen.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Ivan Duque (politiker)|Jair Bolsonaro (politiker)|USA|Venezuela|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/basketball/har-ikke-raad-til-em-landshold-starter-egen-pengeindsamling

BasketballHar ikke råd til EM: Landshold starter egen pengeindsamlingDe danske basketballkvinder arbejder hårdt på at få råd til at deltage i kvalifikationen til EM 2021.
Kvindelandsholdet har 28 dage til at samle 200.
000 kroner ind, så de kan deltage i kvalifikationen til EM 2021.
(© fiba.
basketball)Af Sarah Fisker Henriksen30.
apr.
2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op28 dage.
Så lang tid har det danske kvindelandshold i basketball til at indsamle 200.
000 kroner, så holdet kan deltage i kvalifikationen til EM i 2021.
For med et smalt budget i Danmarks Basketball Forbund er der ikke råd til at sende landsholdet afsted, så derfor har spillerne taget initiativ til en crowdfunding, der skal finansiere deltagelsen.
Ena Višo er guard på landsholdet og spiller til daglig for basketballklubben Stevnsgade.
Ved siden af arbejdet med crowdfundingen er hun lærervikar på en folkeskole.
Hun får hverken løn for at spille i sin klub eller på landsholdet.
Ligesom mange af de andre landsholdsspillere gør hun det hele frivilligt.
- Det er et indre drive, der gør, at jeg spiller basket uden at få løn.
Det er meget motiverende at jagte en plads på landsholdet og så bagefter jagte at komme med til EM-kvalifikation og spille nogle fede kampe.
Det er nogle ting, jeg ikke har opnået endnu, siger hun.
Ena Višo i midten med nummer 9 under turneringen European Games For Small Countries.
(© fiba.
basketball)Hun vil være en del af det kvindelandshold i basketball, der kan komme til EM-kvalifikation for første gang i næsten 20 år.
- Vi er sultne efter nye udfordringer, og så vil vi også bare bevise over for os selv, at vi godt kan spille med på det niveau, siger hun.
Ikke råd til kvindelandsholdDer har ikke været et officielt kvindelandshold i dansk basketball siden begyndelsen af årtusindeskiftet.
Men i 2018 genoplivede Danmarks Basketball Forbund kvindelandsholdet i forbindelse med European Championship For Small Countries i Irland.
Kvindelandsholdet i basketballGritt Ryder, Hørsholm 79ersAnna Seilund, University of San FranciscoLine Piechnik, Hørsholm 79ersEna Višo, Stevnsgade Basketball KlubCamilla Frommelt Andersen, Joviat, SpanienIda Krogh, Siena Saints UniversitySimona Bartkova, EOS Basket, SverigeMarian Sheikh, Stevnsgade Basketball KlubIda Tryggedsson, Stevnsgade Baksetball KlubSofie Tryggedsson, Colorado State UniversityMaria Steen Jespersen, Snatt's Femení Sant Adrià, SpanienEmilie Sofie Hesseldal, Stevnsgade Basketball KlubDet skulle være en blød start på en ny æra for kvindelandsholdet, men det blev alt andet end det, fortæller Ena Višo.
- Vi var fuldstændig dominerende i Irland.
Alle de andre hold følte sig trådt på, fordi vi havde været for gode.
Læs også:Efter et år i dvale: Nu får de danske basketkvinder igen et landsholdDanskerne vandt med over 60 point i gennemsnit og blev suveræne Europamestre (for små nationer) med en 93-59 sejr over Luxembourg i finalen.
- Efter det tænkte vi, at vi skal have større udfordringer.
Vi vil gerne lege med ved et rigtigt EM for at se, om vi kan slå nogle af de nationer, der er med der, siger landsholdsspilleren.
Danskerne vandt suverænt titlen som Europamestre for små nationer.
(© fiba.
basketball)Kvindelandsholdets niveau overraskede alle i Danmarks Basketball Forbund.
Men da spillerne efterfølgende satte ambitionerne op og ville deltage i EM-kvalifikationen, blev de mødt af en trist nyhed.
Der var ikke råd til både at sende et herrelandshold og et kvindelandshold til EM, og da der allerede er en satsning på herrelandsholdet, trak damerne sorteper.
- Det er rigtig dyrt at deltage i de her kvalifikationsrunder.
Vi har meget skrabede budgetter, så eliteudvalget har måttet erkende, at der ikke er råd til at køre alle landshold på samme tid i en periode, siger Rasmus Winkel, direktør i Danmarks Basketball Forbund.
Læs også:Masser af udlændinge i basketligaen: Danske talenter liderOm midlerne fra forbundet skal omfordeles, hvis kvindelandsholdet leverer gode resultater til en potentiel EM-kvalifikation, vil Rasmus Winkel ikke forholde sig til på nuværende tidspunkt.
- Vi ved endnu ikke, om damerne kan begå sig i en EM-kvalifikation, så derfor må vi vente til efter EM-kvalifikationen for at evaluere landsholdets resultater, og så må vi tage det hele op til revision, siger direktøren.
Én ting er dog sikkert.
Efter sejren ved EM for små nationer fik basketball-kvinderne smag for at spille i rødt og hvidt.
- Vi var alle sammen positivt overrasket over, hvor stort et potentiale det her hold egentlig har.
Så efter sejren i Irland blev vi enige om, at vi bare skulle afsted til EM, om det så skulle blive via crowdfunding eller ej, siger 25-årige Ena Višo.
Kvindelandsholdet har fået blod på tanden efter triumfen ved EM for små nationer.
(© fiba.
basketball)CrowdfundingDet bringer os tilbage til pengeindsamlingen.
For det er dyrt at deltage i en EM-kvalifikation.
Kampene bliver afviklet over hele Europa, og værterne for kampene skal stille med hotel, transport og guider til udeholdet, kommissærer og dommere.
Derfor tog spillerne initiativ til at finansiere deltagelsen på en alternativ måde.
Crowdfunding.
Læs også:Træner-profil skal stå i spidsen for de danske basketdamerVia en hjemmeside kan man gå ind og donere et hvilket som helst beløb, man ønsker.
Både som privatperson og som virksomhed.
Man kan købe forskellige ’pakker’, der indeholder alt fra T-shirts til kampbilletter, så man samtidig med at hjælpe landsholdet med at realisere drømmen om EM, får en belønning for donationen.
Onsdag kl.
12 har landsholdet i samarbejde med Danmarks Basketball Forbund indsamlet knap 47.
000 kroner ud af de 200.
000 kroner, der er sat som mål.
Fremtidens kvindelandsholdHvis projektet lykkes, håber Ena Višo, at ’det vil være grundstenen’ for et landshold, der også vil eksistere, når næste generation af basketball-talenter er klar til at tage over.
Det håber Rasmus Winkel, direktør i Danmarks Basketball Forbund, også.
- Ambitionen er at have et kontinuerligt landshold på højeste niveau.
Næste skridt er at få damerne til EM, og så kan vi drage os rigtig mange erfaringer fra processen, men der er ingen tvivl om, at ambitionen er, at de skal blive ved med at deltage og spille, siger han.
Skulle det lykkes forbundet og spillerne at skrabe nok penge sammen, står basketball-landsholdet allerede over for næste udfordring.
At kvalificere sig til EM.
For at kvalificere sig til EM 2021, skal kvindelandsholdet spille en række kampe rundt omkring i Europa hen over de næste to år.
(© fiba.
basketball)- Vi har en forventning om, at pigerne kommer til at spille seriøst med om at kvalificere sig, men vi er jo ikke for alvor blevet testet mod højeste niveau før, siger Rasmus Winkel, direktør i Danmarks Basketball Forbund.
- Vi tror på, at de har en rigtig god chance for at komme med til EM.
Inden slutningen af maj skal kvindelandsholdet i samarbejde med forbundet have indsamlet penge til at dække deres seks kampe over de næste to år.
28 dage.
Nedtællingen er i gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Basketball-Forbund|Basketball|Irland|Økonomi|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sverige-giver-asyl-til-medlemmer-af-pussy-riot

UdlandSverige giver asyl til medlemmer af Pussy RiotDe Putin-kritiske aktivister fik i første omgang ellers afslag.
Pussy Riot optræder i Buenos Aires i Argentina.
30.
apr.
2019 kl.
18.
09 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
18.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo medlemmer af den Putin-kritiske russiske performancegruppe Pussy Riot har fået asyl i Sverige, oplyser svensk tv ifølge TT.
Luisine Djanjan og Aleksej Knedljakovskij fra det feministiske punkrockband søgte om asyl i Sverige i 2017.
I december sidste år meddelte den svenske udlændingestyrelse, Migrationsverket, at de havde fået afslag på deres ansøgninger.
Men ifølge SVT har de fået medhold i en ankesag.
- Artisterne har fået medhold ved Migrationsdomstolen.
Dette indebærer, at de får beskyttelse i Sverige, skriver SVT Kulturnyheterna.
Kritik af Putin og kirken- Jeg er glad for, at mine børn kommer til at vokse op i tryghed - særligt med tanke på udviklingen i mit hjemland, siger Luisine Djanyan til SVT Kulturnyheterna.
Performance-kollektivet blev verdensberømt i 2012, da tre af medlemmerne blev dømt til to år i straffelejr for en happening i en ortodoks kirke.
Det var ment som en protest mod præsident Putin og hans regime.
Pussy Riot gennemførte også en happening under vinter-OL i den russiske by Sotji i 2014.
Det betød, at Luisine Djanyan mistede sit job som lektor på universitetet i Krasnodar, har hun selv fortalt.
/ritzau/TTFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Sverige|Pussy Riot|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-succes-kokken-umut-sakarya-jeg-vil-vaere-den-tyrkiske-simon-spies






https://www.dr.dk/mitliv/michelle-og-stephanie-er-soestre-og-narkomaner-vi-skal-bare-kigge-paa-hinanden-saa-fixer-vi

Jeg er på stofferSe temaMit LivMichelle og Stephanie er søstre og narkomaner: Vi skal bare kigge på hinanden - så fixer vi igenSøstrene Michelle og Stephanie Frederiksen kan ikke undvære hinanden, selvom de burde.
Af Morten Bjerregaard30.
apr.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en solrig og varm efterårsdag i København.
26-årige Stephanie Frederiksen har det bedre end længe.
Hun har i syv måneder nægtet at give efter for kroppens ustyrlige trang til heroin, og lige om lidt ankommer hendes storesøster, Michelle, til Hovedbanegården i København.
Se programmetDe to Hirtshals-søstres kamp for at slippe ud af deres misbrug dokumenteres i DR3-dokumentarserien 'Jeg er på stoffer'.
De tre første afsnit kan ses på DR TV lige nu.
De har ikke set hinanden i flere måneder.
Michelle har allerede spurgt, om de ikke skal tage i Istedgade for at tage et par 'skud' og derefter hygge sig i Tivoli.
Stephanie nægter.
Hun tænker, at det er frustrerende og tarveligt, at Michelle sender sådan en besked, men det er den 'afhængige Michelle', der taler.
Michelle ankommer, og gensynsglæden er stor.
De krammer hinanden ekstra hårdt, og de smiler op til begge ører.
Men hurtigt går det op for dem, at alt ikke er, som det skal være.
De kigger på hinanden med det dér blik.
Det blik, der ikke er godt for nogen af dem.
Både Michelle og Stephanie ved, hvad der nu kommer til at ske.
- Var vi 'kun' veninder, snakkede vi ikke sammen i dagDe to Hirtshals-søstre har i flere år kæmpet for at slippe ud af deres misbrug af især heroin og kokain.
Men de er ikke kun afhængige af stoffer, de er også afhængige af hinanden.
Og de er begge bevidste om, at deres forhold er mindst lige så farligt for dem som heroinen.
Lillesøster Stephanie er overbevist om, at de ikke havde snakket sammen i dag, hvis de kun havde været veninder.
- Det er overhovedet ikke sundt for os at snakke sammen, når vi begge tager stoffer, eller den ene tager noget.
Vi er for gode til at gejle hinanden op.
Men det er virkelig svært ikke at snakke sammen, fordi vi er søskende og har så meget kærlighed til hinanden, siger hun.
Storesøster Michelle er helt enig med sin lillesøster.
- Det er bare nemmere at cutte kontakten til mennesker, man ikke er i familie med.
Jeg har ingen venner - kun min familie - fordi mine venner ikke er gode for mig.
Det er bare svært at gøre med en søster, specielt når vi altid har været så tætte og elsker hinanden, siger hun.
- Det gør du ikke, det her.
Du smider alt vækTilbage til den skæbnesvangre lune efterårsdag i København, som Stephanie Frederiksen husker tilbage på som en sort, sort dag.
- Jeg kan stadig huske, at jeg gik ned ad Istedgade og tænkte: 'Det gør du ikke, det her.
Du smider alt, hvad du har arbejdet så hårdt for, væk'.
Hun fortryder, at Michelle kom på besøg på den varme efterårsdag.
- Jeg tror, at vi begge ved, at var hun ikke kommet på besøg, så var ingen af os faldet i, siger Stephanie Frederiksen.
Men de faldt i med et brag.
Stephanie blev ved med at skyde mere og mere heroin direkte i blodårerne, fordi hun blev overvældet af skam.
Hun følte sig så dum og flov, at hun ville føle absolut ingenting.
Det førte til, at hun til sidst lå fuldstændig lammet i sin heroin-rus på et hotelværelsesgulv med kvalme.
- Havde jeg kastet op, var jeg blevet kvalt i mit eget bræk, siger Stephanie.
- Føler det er min skyld, min lillesøster er narkomanStoresøster Michelle Frederiksen husker også tilbagefaldet i København som en sort dag, og hun plages den dag i dag stadig af skyldfølelse.
- Jeg fortryder meget, at jeg tog til København, og at vi begge faldt i.
Jeg har så meget skyldfølelse over Stephanies misbrug.
Jeg føler, det er min skyld, at hun er blevet narkoman, for var jeg ikke blevet narkoman, så ved jeg, at Stephanie aldrig havde taget stoffer.
Selv har Michelle været narkoman i halvdelen af sit 28-årige liv.
En ellers lykkelig barndom blev knust, da hun som 12-årig fik beskeden om, at mor og far skulle skilles.
Faren flyttede til Brasilien, og det tog så hårdt på Michelle, som altid havde været 'fars pige', at hun gik ud af folkeskolen i 6.
klasse.
Michelle og StephanieMichelle Frederiksen er 28 år og har været narkoman, siden hun var 14 år gammel.
Stephanie Frederiksen er 26 år, og har været narkoman i fire år.
Begge er født og opvokset i Hirtshals i Nordjylland, hvor Michelle også bor i dag.
Stephanie bor i øjeblikket på behandlingsstedet Kongens Ø i Nordsjælland.
Michelle har en datter på fem år, som bor hos hendes mor til daglig.
Stephanie har en søn på to år, som i dag bor hos en plejefamilie.
Michelle håber at få en plads på et behandlingssted, så hun kan kvitte stofferne én gang for alle, mens Stephanie drømmer om at forblive clean, så hun kan komme ind på frisørskolen til august.
Siden hun var 14 år, har hun indtaget heroin og kokain i store mængder, og det var også Michelle, som Stephanie tog heroin med for første gang for fire år siden.
Glem fortiden og vær positivTiden efter 'Jeg er på stoffer'-kameraerne slukkede har både budt på op- og nedture for Michelle og Stephanie.
Michelle har det med egne ord 'ad helvede til lige nu', fordi hun for kort tid siden faldt i heroin-fælden igen efter en længere periode som stoffri.
Hun håber, at hun snart får en plads på et behandlingssted, så hun kan droppe stofferne én gang for alle.
Stephanie faldt også i igen for nyligt, men hun er nu kommet på behandlingsstedet Kongens Ø, hvor hun har opholdt sig i knap én måned uden at tage stoffer.
Hun håber at komme ind på frisørskolen til august.
- Jeg er meget optimistisk på fremtiden.
Jeg er fyldt med håb.
Jeg har aftalt med mig selv, at jeg kun vil se fremad, så jeg får en god fremtid, siger hun.
Misbrugsbehandler: Svært for søskende at kvitte stofferne•Når det handler om misbrugere, der er kærester eller søskende, så ser man ofte, at de har været misbrugere sammen så længe, at de har glemt, hvordan det er at være sammen, når de ikke er påvirkede af stoffer.
Når man kender hinanden så godt i påvirket tilstand, giver det en form for tryghed•Hos Stofrådgivningen taler vi meget om det, vi kalder 'betinget refleks'.
Det dækker over, at der er nogle ting i ens hverdag og liv, som gør, at man får trang til stoffer.
Det kan være en bestemt lejlighed, bestemte mennesker, musik eller en konkret natklub.
•Når søskende eller kærester har haft et misbrug sammen i mange år, så bliver de hinandens 'betinget refleks'.
Der ligger så meget vane i det, at hjernen siger: Hov, vi er sammen, så skal vi også tage stoffer.
•Det er ekstra svært for søskende, som er så tætte på hinanden, at cutte kontakten, selvom det lyder logisk, når den anden person er usund for én.
Det er næsten umuligt, for det er ofte den nærmeste, man har i sit liv.
•Derfor bliver nødt til at arbejde med begges motivation for at blive stoffri.
Det kan godt være positivt, hvis begge er lige motiverede for at blive clean, men det er bare sjældent sådan, det er.
Ofte ser vi, at når den ene falder i, så falder den anden med, fordi de er så afhængige af hinanden.
•Kilde: Isabella Koppel, daglig leder af Novavi Stofrådgivningen.
Hun har 20 års erfaring med behandling af unge misbrugere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Brug af euforiserende stoffer|Stofrådgivningen|Københavns Hovedbanegård|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/penge/jakob-strejker-med-pilotkollegaerne-det-er-blevet-svaert-faa-arbejdslivet-til-haenge

PengeJakob strejker med pilotkollegaerne: 'Det er blevet svært at få arbejdslivet til at hænge sammen'At være pilot er ikke et 8-16 job, lyder det fra SAS.
Jakob Kula Enevoldsen vil gerne have mere forudsigelige vagtplaner og mere sikkerhed i jobbet.
Af Signe Mai Vilsbøll30.
apr.
2019 kl.
17.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er flere dage siden, at SAS-flyene har haft gang i maskineriet.
Hundredvis af fly står side om side i Københavns Lufthavn, mens de venter på at komme på vingerne igen, og udenfor lufthavnens mure venter Jakob Kula Enevoldsen på, at han igen kan sætte sig i cockpittet.
Siden fredag har han strejket sammen med 1409 andre SAS-piloter i Norge, Sverige og Danmark i håb om at få mere sikkerhed i jobbet, forudsigelig arbejdstid og en bedre løn.
- Det var en drøm for mig at blive pilot, men det er blevet svært at få arbejdslivet til at hænge sammen med familie- og fritidsliv, siger den 40-årige pilot, der har fløjet for SAS i fem år.
Læs også:Forstå pilotstrejken: Derfor har SAS aflyst 1.
000 flyafgangeNødt til at melde fraPiloter i SAS er ifølge Jakob Kula Enevoldsen væk hjemmefra en stor del af tiden.
Fra han startede sin uddannelse som pilot, var han klar over, at det var en forudsætning at have hele verden som sin arbejdsplads, men alt, der sker uden for arbejde, er en udfordring at planlægge, når arbejdspladsen kræver fleksibilitet, siger han.
- I dag får jeg først min arbejdsplan den 15.
i måneden før.
Vagterne er ikke de samme hver uge, og jeg kan ikke altid ønske fri på særlige dage, så jeg er næsten altid nødt til at sige, at jeg ikke ved, om jeg kan komme, når jeg bliver inviteret til noget, forklarer styrmanden.
- Det ville være en kæmpe-fordel, hvis jeg bare vidste, hvornår jeg skulle være væk, så min familie kunne planlægge.
Så skuffer man ikke.
Underleverandører overtagerMen arbejdstid er bare en af knasterne i de forhandlinger, der er brudt sammen og endt i strejke, en anden er sikkerheden i jobbet som pilot, der er et særligt vigtigt område for Jakob Kula Enevoldsen.
Han er bange for at miste sit job på sigt:- Jeg ved ikke, om mit job forsvinder til andre selskaber eller underleverandører, som flyver med vores kunder på vores rutenet, hvis vi ikke bliver ved med at have de aftaler, vi har i dag, siger Jakob Kula Enevoldsen og henviser til en femten år gammel aftale, der giver piloterne stor medindflydelse på, hvilke piloter, der flyver på hvilke ruter.
Ruter med overskud, som sjældent ændres eller fjernes fra flyplanerne, bliver med aftalen fløjet af piloter fra store pilotforeninger, men SAS fjernede denne aftale, da SAS-piloterne opsagde overenskomsten.
49.
000 kroner i lønSAS har fra begyndelsen afvist at genoptage aftalen, og koncernchef i SAS Danmark, Lars Sandahl Sørensen, har understreget, at det er en ledelsesret at styre virksomheden på nogle parametre.
For eksempel når det kommer til planlægning af personale på enkelte ruter.
Kravet om markante lønstigninger er også blevet fejet af bordet, og SAS holdning er helt generelt, at piloterne får en fin løn i et marked, der er så konkurrencepræget, som luftfart er.
Men hvad får Jakob Kula Enevoldsen egenligt i løn?
- Jeg får 49.
000 kroner (eksl.
pension og diæter, red.
) om måneden, når jeg er ude og flyve, og løn er ikke en hovedfaktor for mig i konflikten.
Jeg vil bare gerne have det samme som dem, jeg flyver vinge mod vinge med, forklarer Jakob Kula Enevoldsen.
Et svært lønspørgsmålHvor meget piloterne præcis har krævet i lønstigninger, vil ingen ud med.
Og Dansk Pilotforening vil heller ikke bekræfte det gennemsnitlige løntal på knap en million om året, som SAS har offentliggjort.
- Man er nødt til at se på, hvad udgangspunktet er, og der har SAS taget et voldsomt trin nedad på lønstigen tilbage i 2012.
Procentmæssigt følger vi andre selskaber, men udgangspunktet er et andet, siger Jakob Kula Enevoldsen.
49.
000 kan jo for nogle lyde som en ganske pæn løn.
Hvorfor er det ikke nok?
- Vi vil gerne have det samme som folk i vores fag, der har sammenlignelige arbejdstider, ruter og vilkår.
Vi kæmper for at have en karrierevej, vi kan blive i i et helt arbejdsliv, og det indebærer en løn, som modsvarer de kvalifikationer, vi har, siger Jakob Kula Enevoldsen.
Hvorfor tager du ikke bare et job i en anden virksomhed?
- Løntrinnene følger anciennitet.
Man kan ikke gå sidelæns.
Hver gang vi skifter til et andet selskab, skal vi starte fra nul.
Hvis man vil følge en normal karriereudvikling som pilot, så har man på sin vis lagt sine æg i én kurv, lyder det fra Jakob Kula Enevoldsen.
SAS: Vi gør, hvad vi kanPressechef for SAS i Danmark, Mariam Skovfoged, bekræfter, at samtlige medarbejdergrupper i selskabet har været med til at styrke SAS' position, da de i 2012 frasagde sig voldsomme lønstigninger.
At piloternes fremtidsudsigter i virksomheden skulle være usikre, kan hun dog ikke kende.
- Vi har ansat piloter i Skandinavien de senere år, og det bliver vi ved med.
Den bedste jobgaranti er at have et langsigtet, konkurrencedygtigt SAS, og det er vigtigt, at vi finder en fornuftig og ansvarlig aftale med vores piloter, ligesom vi har med vores andre ansatte i SAS, siger Mariam Skovfoged og tilføjer:- Det er attraktivt at være pilot i SAS, og piloterne har fine vilkår.
Vi gør, hvad vi kan for at skabe en forudsigtbarhed for piloterne, men det er vigtigt at pointere, at vi skal flyve, når kunderne vil flyve.
Det er ikke et 8-16 job at være pilot.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Sandahl Sørensen (erhvervsleder)|SAS Group|Ansættelsesforhold|Erhverv|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tidligere-skattedirektoer-i-skudlinjen-godkendte-maanedsregnskaber-mens-pengene

Skat i kriseSe temaPengeTidligere skattedirektør i skudlinjen: Godkendte månedsregnskaber, mens pengene fossede ud af statskassenOver 70 gange havde tidligere underdirektør i Skat svært ved at huske i Skattekommissionen.
René Frahm Jørgensen var underdirektør i Skat, mens der blev udbetalt milliarder til udenlandske pengemænd.
I dag blev han afhørt i Retten i Frederiksberg.
Af Mathias Sommer og Jakob Ussing30.
apr.
2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det erindrer jeg ikke.
Over 70 gange havde René Frahm Jørgensen svært ved at genkalde sin tid som underdirektør i Skat, da han i dag blev afhørt i fem timer af Undersøgelseskommissionen om Skat, som er i færd med at gå i dybden med danmarkshistoriens største svindelnummer, udbytteskattesagen.
Her udbetalte en kontormedarbejder i Skats afdeling i Høje Taastrup fra 2012 til 2015 mindst 12,7 milliarder kroner til udenlandske pengemænd i tilbagebetaling af udbytteskat, som de aldrig havde indbetalt.
René Frahm Jørgensen overtog stillingen som underdirektør for skatteafsnittet Betaling og Regnskab i 2013 og fortsatte ind til efteråret 2015, hvor han blev hjemsendt fra Skat, få måneder efter at det enorme svindelnummer var blevet opdaget.
NedskæringerLige som de øvrige skattemedarbejdere, som foreløbigt har varmet sædet foran kommissionen i Retten i Frederiksberg, forsvarede René Frahm Jørgensen sig ved at henvise til de massive besparelser i Skat.
Det gjorde det nemlig svært at fuldføre opgaven som underdirektør for Betaling og Regnskab, der havde den lille udbytteafdeling i Høje Taastrup under sig, forklarede han:- Da jeg startede, var vi i omegnen af 340 mennesker.
Da jeg forlader Skat i september 2015 var vi til sammenligning 250.
- Det jo altid nemt at være klog på bagkant.
Vi fik jo nogle systemer, som gerne skulle gøre tingene nemmere.
Men modsat så viste det sig, at der var så mange sygdomme i systemerne, som gjorde, at vi i en periode havde vikarer på timebasis til at lave manuelt arbejde.
Det var hård kost, sagde René Frahm Jørgensen.
Undersøgelseskommissionen om SkatUndersøgelseskommissionen blev nedsat i sommeren 2017.
Her fik kommissionen til opgave at undersøge, hvordan nedskæringer, centraliseringer og det kuldsejlede gældsinddrivelsessystem (Efi) blev besluttet og fastholdt på trods af, at advarslerne tog til gennem årene.
I april 2018 blev opgaven udvidet, så undersøgelseskommissionen også skal granske, hvordan det kunne ske, at skattevæsenet udbetalte 12,7 milliarder i refusion af udbytteskat til formodede svindlere.
Kommissionen har kastet sig over den sidste del først.
Alene i år er der indkaldt 106 vidner.
De tæller blandt andre embedsmænd fra de øverste positioner i skattevæsenet, den nuværende skatteminister, Karsten Lauritzen (V), samt de otte tidligere skatteministre, der på skift har haft ansvaret i de år, hvor skandalerne i skattevæsenet har fundet sted.
Foreløbigt står Undersøgelseskommissionen om Skat til at koste 308 millioner kroner over de næste fem år, og det er samlet set mere end det, som tidligere undersøgelseskommissioner tilsammen har kostet.
Hvem har ansvaret?
Som tilhører til dagens afhøring kunne man nemt få det indtryk, at der ikke var specielt meget styr på processerne i Betaling og Regnskab i årene under René Frahm Jørgensen.
Blandt andet kunne René Frahm Jørgensen ikke redegøre for, hvem der havde det egentlige ansvar for, at tilbagebetalingen af udbytteskat var korrekt - altså hvem der havde ansvaret for, at kontormedarbejderen Sven Nielsen godkendte de mange refusionsblanketter, som strømmede ind i afdelingen, mens pengene fossede ud - uden at der var tilstrækkelig kontrol.
Da en kritisk revisionsrapport i 2013 krævede handling med både bedre kontrol og ansvarsfordeling, blev der aldrig fulgt ordentligt op på den handlingsplan, der blev lagt - hverken af René Frahm Jørgensen eller andre chefer, der var inde over.
På spørgsmålet om, hvorvidt han var inde over den proces, lød svaret:- Det erindrer jeg ikke.
Opgaver løses ikkeJens Lund Mosbek, der er udpeget som udspørger af kommissionen, fremlagde under afhøringen flere eksempler på mails fra René Frahm Jørgensens medarbejdere, som indikerede, at der var problemer med at leve op til opgaverne i hans afdeling:- Der ligger mange opgaver, som ikke løses i dag, skrev en kontorchef blandt andet i juni 2013 til René Frahm Jørgensen.
Og i en anden mail fra funktionsleder Dorthe Pannerup Madsen, som også er indkaldt til at vidne for undersøgelseskommissionen, lød det:- Jeg er jo også forpligtet til at sikre sikker drift!
- Vi var i en hverdag, hvor vi på daværende tidspunkt måtte lave en benhård prioritering af ressourcer.
Jeg havde en klar forventning om, at det, vi udførte, var lovligt, sagde René Frahm Jørgensen fra vidneskranken i retslokale 3 på Frederiksberg.
Godkendte månedsregnskaberHver måned skulle René Frahm Jørgensen godkende og indsende et regnskab til blandt andet Skatteministeriets departement og Rigsrevisionen.
Samtidig eksploderede Skats udbetalinger af refusion af udbytteskat.
Fra 2013 til 2014 steg refusion af udbytteskat fra 2,7 milliarder kroner til 6,1 milliarder kroner.
Og i den månedlige gennemgang af regnskabet fremgik det blandt andet, at Skat i perioder af 2014 refunderede lige så meget udbytteskat, som statskassens samlet fik ind i udbytteskat.
Den voldsomme udvikling i refusion af udbytteskat og de mange problemer med kontrollen fik dog ikke René Frahm Jørgensen til at hejse et flag over for sine ledere.
I stedet blev regnskabet hver måned afsluttet med:- Størrelsen mellem indtægter og udgifter findes rimelige.
På et tidspunkt i 2014 bad han dog om en forklaring på de voldsomme stigninger i refusionen af udbytteskat.
Her fik han at vide, at amerikanske pensionskasser var gået på opkøb i danske aktier.
- Tak for det, synes det er fint, hvis vi får de oplysninger med.
Det giver en god årsagsforklaring, svarede han sin funktionsleder, inden passussen om amerikanske pensionskasser blev tilføjet det månedlige regnskab.
Men opkøbene var i sådan en grad, at de amerikanske pensionskasser i så fald ejede over halvdelen af Novo Nordisk og A.
P.
Møller - Mærsk - hvis man skulle tro de tusindvis af falske refusionsblanketter, som Skat modtog.
Til det spurgte udspørger Jens Lund Mosbek:Overvejede du at spørge nærmere ind til det?
- Nej, sagde René Frahm Jørgensen og understregede, at hverken han eller andre havde mistanke om svindel, før det blev opdaget i sommeren 2015.
Bad ikke om dokumentationTil sidst tog formanden for Undersøgelseskommissionen, landsretsdommer Michael Ellehauge, over med en kommentar om, at det ikke virkede til, at René Frahm Jørgensen huskede så meget.
Michael Ellehauge spurgte så til, om René Frahm Jørgensen nogensinde bad om at se dokumentation for udbetalingerne af udbytteskat, når regnskabet blev godkendt.
- Nej, lød svaret fra René Frahm Jørgensen, som fortalte, at han brugte mellem én og to timer samlet på månedsregnskaberne, der dækkede meget andet end udbytteskat.
Ellehauge ville vide, hvorfor underdirektøren ikke brugte mere tid på regnskaberne.
- Jeg var omhyggelig, men der var rigtig mange områder i Betaling og Regnskab, der krævede min opmærksomhed, forklarede René Frahm Jørgensen.
Havde travlt med EfiAt René Frahm Jørgensen havde så relativt dårlig hukommelse om udbytteskatteområdet skyldtes især, at der var andre, meget presserende sager, som hobede sig op, mens han var underdirektør.
Det forklarede han, da det blev Frahm Jørgensens bisidder, advokat Mads Krarups, tur til at stille spørgsmål:Hvor meget fyldte udbytteskat i dit arbejde?
- Jeg var underdirektør for Betaling & Regnskab.
Der var også problemer med Skattekontoen, hvor rentetilskrivninger skulle håndteres manuelt: Og med Efi (dysfunktionelt it-system, red.
) og digital motorregistrering (DMR), hvor der nogle gange kunne være 50.
000 rykkere på én uge.
Så at bruge mange ressourcer på udbytteskat var ikke muligt?
- Det var ikke en virkelighed for mig, sagde René Frahm Jørgensen.
Syv nye styrelser•Den 1.
juli 2018 blev det gamle Skat splittet op i syv nye styrelser, som skal varetage Skats hidtidige opgaver.
•Styrelserne har egen ledelse og direktør, der får ansvar for det område i skatteforvaltningen, den pågældende styrelse administrerer.
•Fem af styrelserne har fokus på hver deres kerneopgave på indtægtssiden af den offentlige sektor:•• Gældsstyrelsen – Inddrivelse af gæld til det offentlige.
•• Vurderingsstyrelsen – Offentlig vurdering af ejendomme og grunde.
•• Skattestyrelsen– Afregning og kontrol af skatter og afgifter på person, erhvervs- og selskabsområderne.
•• Toldstyrelsen – Afregning og kontrol på toldområdet.
•• Motorstyrelsen – Registrering, afgiftsberegning og kontrol af motorkøretøjer i Danmark.
•De sidste to styrelser skal varetage en række tværgående opgaver i skatteforvaltningen.
•For det første er en række opgaver som HR, regnskab og indkøb samlet i en ny styrelse.
•For det andet er drift og vedligeholdelse af it samt behandling af data samlet i en styrelse, der desuden får til opdrag at udvikle og forenkle udvalgte dele af skatteforvaltningen.
•• Administrations- og Servicestyrelsen – Varetagelse af fællesfunktioner som HR, bygninger, indkøb, fakturahåndtering og bogføring.
•• Udviklings- og Forenklingsstyrelsen – Drift, vedligeholdelse og udvikling af it-systemer, behandling af data samt målrettede udviklings- og forenklingsprojekter på tværs af skatteforvaltningen.
•Styrelserne har afdelinger i 26 af landets byer.
•Kilde: Rapporten: Fra Én til syv styrelser, Skatteministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skat|Skatter og afgifter|Udviklings- og Forenklingsstyrelsen|Økonomi|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/kaempe-ismasse-paa-stoerrelse-med-spanien-smelter-alarmerende-hurtigt-0

KlimaKæmpe ismasse på størrelse med Spanien smelter alarmerende hurtigtOpvarmet havvand har fået dele af en enorm plade af is ved Antarktis til at smelte ti gange hurtigere end normalt.
Verdens største ishylde, Ross-ishylden i det vestlige Antarktis, rejser sig 10-50 meter over havoverfladen og strækker sig på sine tykkeste steder flere hundrede meter ned i dybet.
Af Maria Lise Behrendt30.
apr.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op500.
000 kvadratkilometer.
Omtrent så meget fylder verdens største ishylde, Ross-ishylden, i det vestantarktiske landskab.
Hvad er en ishylde?
Ishylder er store ismasser, som flyder på havet, men samtidig hænger fast på den antarktiske iskappe.
Målt på areal er Ross-ishylden med sine omkring 500.
000 km2 verdens største ishylde, mens Filchner-Ronne-ishylden i det nordvestlige Antarktis er tykkere og mere massiv.
Ishylder kan blive mere end en kilometer tykke.
Ross-ishylden er bl.
a.
kendt for at være ophavsmand til det største isbjerg nogensinde.
I marts 2000 brækkede isbjerget kendt som B-15 af ishylden.
Det målte 300 kilometer i længden og 40 kilometer i bredden.
Kilder: Nasa, DMI.
Det svarer (sådan cirka) til Spaniens samlede areal.
Ross-ishylden er - ligesom Antarktis’ øvrige ishylder - afgørende for, hvordan afsmeltningen af den antarktiske iskappe udvikler sig i takt med, at klimaforandringerne gør sit voksende indtog.
De fungerer nemlig som en slags prop for den bagvedliggende indlandsis.
Læs også:Sydpolen smelter seks gange hurtigere end for 40 år siden: Gemmer på enorm vandstandsstigningMens andre, mindre ishylder på Antarktis tidligere er kollapset, er Ross-ishylden af forskere blevet betragtet som relativt stabil.
Men en ny undersøgelse viser, at selv de største ishylder er skrøbelige.
Dele af Ross-ishylden smelter nemlig op til 10 gange hurtigere end resten af ismassen.
Det viser forskning fra engelske University of Cambridge og det new zealandske forskningsinstitut National Institute of Water and Atmospheric Research (Niwa).
Den tiltagende afsmeltning skyldes blandt andet, at overfladevandet i havet omkring ishylden bliver varmere.
I år 2000 brækkede verdens største isbjerg, B-15Z, af Ross-ishylden.
Dengang var størrelsen på isbjerget svimlende 11.
000 km2 (Til sammenligning er Sjælland 7.
000 km2).
"Proppen", der holder på de enorme ismasserNår ishylderne smelter, er det bekymrende, fordi deres stabilitet er afgørende for afsmeltningen fra den enorme antarktiske iskappe.
Ishylderne fungerer som en slags prop for den bagvedliggende indlandsis.
Hvis ishylderne bryder sammen, kan store mængder is fra iskappen strømme ud i havet, hvor isen smelter og bidrager til stigende havvandstand.
Hvor meget vandstanden i fremtiden kommer til at stige som følge af afsmeltningen fra Antarktis, kan forskere kun gisne om.
Det afhænger blandt andet af, hvor hurtigt menneskeheden får bremset udledningen af CO2, og hvordan klimaforandringerne udvikler sig.
Vidste du?
At iskappen over Antarktis er omkring 12 gange større end Grønlands indlandsis.
Men Antarktis, hvis iskappe uden sammenligning er verdens største, rummer så meget is, at verdenshavene ville stige med op til 60 meter - eller mere - hvis al isen smeltede.
Indtil videre er det heldigvis et tænkt scenarie.
Tidligere i år viste en undersøgelse, at verdenshavene siden 1979 er steget med 1,3 cm som følge af afsmeltningen fra Antarktis.
Og intet tyder altså på, at hverken indholdet af CO2 eller temperaturen i havene falder lige foreløbig.
Skrøbelig, men ikke ustabilOm undersøgelsenUndersøgelsen er udført af forskere fra University of Cambridge og National Institute of Water and Atmospheric Research (Niwa).
De har brugt fire år på at indsamle data ved hjælp af et oceanografisk overvågningssystem, som de har sænket først 260 meter ned gennem isen (i et hul boret til lejligheden) og yderligere 600 meter ned i havet under ishylden.
Her har de blandt andet kunne måle havtemperaturer, saltindhold og havstrømme samt isens smelterate ved hjælp af et ekkolod.
Kilde: Nature Geoscience.
Tidligere forskning har vist, at ishylderne primært smelter som følge af, at havvandet bliver varmere i dybet.
De nye forskningsresultater peger dog på, at varmt overfladevand spiller en afgørende rolle for, at dele af Ross-ishylden altså smelter hurtigere end resten af ismassen.
Det varme vand strømmer til fra havområder, der ikke er dækket af havis.
Det betyder, at det mørke overfladevand suger masser af energi til sig fra solen og dermed bliver varmere.
I sommermåneder tredobler afsmeltningen fra Ross-ishylden på grund af det varme vand.
Forskerne bag undersøgelsen understreger, at selvom den øgede afsmeltning fra Ross-ishylden indikerer, at den er mere skrøbelig end hidtil troet, så er der ingen tegn på, at ishylden på nuværende tidspunkt er ustabil.
Ross-ishylden begynder altså ikke at kollapse i den nærmeste fremtid, som vi for eksempel så Larsen A-ishylden gøre i 1995 og Larsen B-ishylden delvist gøre i 2002.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antarktis|Videnskab|Spanien|University of Cambridge|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-dan-bunkerings-svar-i-sagen-om-jetbraendstof

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandOVERBLIK Dan-Bunkerings svar i sagen om jetbrændstofDan-Bunkering afviser at have brudt EU-regler, men har ikke svaret på en række af DR's spørgsmål.
Firmaet Dan-Bunkering med hovedsæde i Middelfart er en del af Bunker Holding Group.
Af Astrid Fischer, Line Gertsen, Mathias Friis og Morten Frandsen30.
apr.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste dage har DR bragt en række historier om, at det fynske firma Dan-Bunkering har været involveret i handel med jetbrændstof, der er brugt til russiske bombetogter i Syrien.
Historierne bygger blandt andet på amerikanske retsdokumenter.
Dan-Bunkering er ikke part i den amerikanske retssag og er som virksomhed anonymiseret i retsdokumenterne.
Men DR har gennem fortrolige oplysninger og centrale kilder været i stand til at bekræfte virksomhedens identitet og en række oplysninger om Dan-Bunkerings rolle i sagen.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienDR har i over en måned uden held forsøgt at få et interview om Dan-Bunkerings rolle i sagen med ejer af Dan-Bunkering, Torben Østergaard-Nielsen, eller en anden fra virksomheden eller koncernen.
Dan-Bunkerings ejer, Torben Østergaard-Nielsen, foran hovedsædet i Middelfart.
DR kontaktede Dan-Bunkering første gang 21.
marts 2019.
Efter et par indledende telefonsamtaler er det ikke lykkedes at få virksomheden i tale igen.
Vi har herefter haft en skriftlig korrespondance, hvor vi i adskillige mails har forsøgt at få virksomhedens kommentarer til de konkrete oplysninger og den kritik, som fremgår af vores dækning af sagen.
Virksomheden har siden 4.
april kommunikeret gennem advokat Peter Appel.
DR har sendt forelæggelse med 20 punkterI alt har DR forelagt Dan-Bunkering 20 konkrete punkter, som vi har bedt dem forholde sig til.
Du kan se punkterne nederst i artiklen, undtaget de punkter som refererer til endnu ikke offentliggjort materiale.
Efter at disse punkter er blevet fremsendt har advokat Peter Appel sendt en række mails.
Dan-Bunkering: Vi har ikke leveret jetbrændstof til SyrienI en række af de pågældende mails skriver Bunker Holding (Dan-Bunkerings ejerselskab) og advokaten, at Dan-Bunkering ikke har leveret jetbrændstof til Syrien.
For eksempel skriver advokaten i en mail 4.
april:- Dan-Bunkering har aldrig leveret jetbrændstof til Syrien.
Og igen den 10.
april skriver advokaten, at:- Det kan således oplyses, at Dan-Bunkering aldrig har leveret brændstof til Syrien.
DR har flere gange gjort Dan-Bunkering opmærksom på, at vi ikke har spurgt til, om virksomheden har leveret jetbrændstof direkte til Syrien, men om virksomheden har været involveret i leverancer af jetbrændstof, der via russiske tankskibe er endt i Syrien.
Men dette spørgsmål har Dan-Bunkering ikke forholdt sig til.
Dan-Bunkering: Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved at sammenstille beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter med centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
De amerikanske retsdokumenter omhandler overtrædelse af USA's økonomiske sanktioner mod Syrien.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indhentet lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
Vi har også søgt aktindsigt hos både danske og udenlandske myndigheder og brugt satellitbilleder, oplysninger fra sociale medier og videomateriale fra Syrien til vores kortlægning.
Endelig bygger historien på offentligt tilgængelige rapporter og nyhedsartikler, danske og udenlandske eksperters vurdering af oplysningerne samt en række anonyme kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Dan-Bunkering: Vi er ikke er genstand for undersøgelserDan-Bunkering skriver i en række af deres mails til DR, at de ikke mener at være genstand for undersøgelser.
- Som nævnt i min mail til dig den 27.
marts, er Dan-Bunkering ikke genstand for juridiske undersøgelser hverken i Danmark eller i andre lande, skriver Bunker Holding i en mail 1.
april.
Da DR senere forelægger for Dan-Bunkering, at Fyns Politi bekræfter, at de er ved at undersøge en sag om Dan-Bunkerings mulige overtrædelse af EU’s Syrien-sanktioner, skriver Dan-Bunkerings advokat Peter Appel i en mail af 26.
april, at:- Dan-Bunkering ikke er sigtet for nogle af de forhold, som du omtaler, og det er derfor vanskeligt at forestille sig, at der skulle versere en sag hos politiet.
Læs også:Politi undersøger dansk firmas rolle i sag om jetbrændstof til SyrienTre dage senere, da dr.
dk har omtalt politiundersøgelsen, skriver advokaten i en ny mail til DR, at:- Erhvervsministeriet har helt standardmæssigt rettet henvendelse til flere myndigheder, herunder politiet for flere år siden, men sagen er os bekendt ikke aktiv.
Læs også:Jarlov: Alvorligt at bryde forbud mod at levere jetbrændstof til SyrienI forhold til DR’s omtale af amerikanske retsdokumenter, som er en af kilderne til sagens dækning, understreger Dan-Bunkerings advokat i en mail 29.
april, at Dan-bunkering ikke er ”part i en amerikansk retssag.
”Dan-Bunkering afviser brud på EU-reglerBunkerselskabet skriver derudover i en række af deres mails, at Dan-Bunkering ikke har overtrådt EU’s sanktionsregler.
Blandt andet i en mail 10.
april, hvor advokaten oplyser at "Dan-Bunkering ikke har handlet i strid med EU-reglerne” og ”ikke har leveret brændstof til en kunde, der er omfattet af EU’s sanktionsregler.
”Flere eksperter, som DR har forelagt oplysningerne i sagen for, vurderer, at sanktionsreglerne er blevet brudt, fordi reglerne forbyder både salg, levering, eksport og overførsel af jetbrændstof til brug i Syrien.
– Ud fra det materiale, som jeg har set, ser det helt klart ud til, at virksomheden har forbrudt sig mod det forbud, som eksisterer, siger Flemming Splidsboel Hansen, der er seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier.
Læs også:Dansk bunkerfirma overhørte advarsler i sag om jetbrændstof til borgerkrigDan-Bunkering afviser, at selskabet har brudt sanktionerne.
”Det er forkert (…) at Dan-Bunkering har handlet i strid med EU’s sanktioner over for Syrien”, skriver Dan-Bunkerings advokat til DR dagen efter, at historien blev bragt.
Tanlægeklinik i GrækenlandDR har også spurgt til, hvordan en tandlægeklinik i en græsk flygtningelejr, som Bunker Holding har doneret penge til, fungerer på baggrund af, at Bunker Holding fremhæver donationen i sin årsrapport og på hjemmesiden.
Hertil oplyser Bunker Holding i en mail 27.
marts, at ”det græske kontor i et andet selskab i Bunker Holding koncernen (har) støttet indkøb af tandlægeudstyr til en flygtningelejr i Grækenland.
”Punkterne, DR gerne vil have svar påHerunder kan du se de 20 konkrete punkter, som DR har bedt Dan-Bunkering at forholde sig til - undtaget fire punkter som refererer til endnu ikke offentliggjort materiale.
•Kendskab til de konkrete retsdokumenter og stillingtagen til indholdet i retsdokumenterne•At Dan-Bunkering i 2016 og 2017 over en periode på halvandet år har været involveret i leverancer af mindst 30.
000 ton jetbrændstof til Syrien.
•At Dan-Bunkering har foretaget overførsler af jetbrændstof på åbent hav fra petroleumstankere til navngivne russiske tankskibe, som herefter er sejlet til Syrien.
•At eksperter, der har gennemgået sagen for DR Nyheder, vurderer, at Dan-Bunkering har været med til at facilitere Ruslands krigsførelse i Syrien, som har støttet Præsident Assad og ramt civile, og at leverancerne er sket i strid med EU’s jetbrændstof-forbud.
•Eksperternes vurderinger på baggrund af sagens omstændigheder, at en række oplysninger peger i retning af at Dan-Bunkering har været vidende om, eller burde have været vidende om, at man handlede i strid med EU’s forbud.
•Eksperters vurderinger af at Dan-Bunkering må have været klar over, at de handlede med det russiske militær, da den russiske virksomhed, som Dan-Bunkering handlede med, præsenterede sig som officiel repræsentant for den russiske flåde.
•En stillingtagen til Dan-Bunkerings medvirken i leverancer, der involverede de to russiske skibe Yaz og Mukhalatka, efter at skibene offentligt var sat i forbindelse med brud på EU-sanktioner mod Syrien, bl.
a.
i en meddelelse fra den græske kystvagt 2.
september 2016 og i en artikel fra Reuters 22.
november 2016, som gik verden rundt.
•At overførslerne skete via skib-til-skib overførsler på åbent hav i Middelhavet.
•At overførslerne ifølge skibslokations-data skete, mens de russiske skibe havde slukket deres AIS-transpondere•At Dan-Bunkering fortsatte med at levere til skibene, efter at skibenes ejer var sat på USA’s sanktionsliste 20.
december 2016.
•At Dan-Bunkering efter 1.
september 2016 – hvor Sovfracht kommer på USA’s sanktionsliste - overgår til at handle med Maritime, som Sovfracht ifølge det amerikanske anklageskrift har oprettet som stråmandsselskab for at omgå de amerikanske sanktioner.
I Maritime er ansat de samme personer, de anvender Sovfracht-mailadresser, og på fakturaer angiver Dan-Bunkering navnet på den kontrakt, der er indgået med Sovfracht.
•At Bunker Holding, der blandt andet ejer Dan-Bunkering, som led i sit arbejde med social ansvarlighed fremhæver, at man har doneret penge til udstyr på en tandlægeklinik i en flygtningelejr i Grækenland.
Vi vil gerne vide, hvordan klinikken fungerer•En række medarbejdere og beboere i lejren, som vi har spurgt, kender ikke til omfanget af klinikkens arbejde, så vi vil gerne vide, hvor mange flygtninge der får lavet behandlinger på klinikken og dermed baggrunden for, at I fremhæver denne donation i seneste årsrapport og på Bunker Holdings hjemmeside.
•Fyns Politi bekræfter, at de er ved at undersøge en sag om Dan-Bunkering’s mulige overtrædelse af EU’s Syrien-sanktioner, efter at der er indgået en anmeldelse.
•Ifølge de transaktionsoplysninger, der fremgår af de amerikanske retsdokumenter, har Dan-Bunkering været involveret i jetbrændstof-handler for omkring 104 millioner kroner.
•Dan-Bunkering har ifølge retsdokumenterne haft et forretningsforhold til Sovfracht, der går tilbage til 2011.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Rusland|Syrien|Torben Østergaard-Nielsen (erhvervsleder)|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/penge/sas-sender-kabineansatte-paa-tvungen-orlov

PengeSAS sender kabineansatte på tvungen orlov1.
000 kabineansatte i Norge skal blive derhjemme, oplyser SAS.
(Arkivfoto).
Alle dem, der er sendt hjem, er ansat i Norge.
Af Signe Mai Vilsbøll30.
apr.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLuftfartsselskabet SAS sender 1.
000 ansatte på et midlertidig, men tvungen, orlov fra 1.
maj i kølvandet på pilostrejken.
Det skriver norske VG, der har talt med pressechef Knut Morten Johansen.
De seneste dage har tusindvis af afgange været aflyst på grund af konflikten mellem det skandinaviske luftfartsselskab og dets piloter.
Da parterne fortsat ikke er nået til enighed, har virksomheden valgt at lade 930 kabineansatte og 70 bagageportørere blive hjemme.
- Strejken rammer vores passagerer i en skala, vi ikke har set i moderne tid.
Det er en belastende og dramatisk situation, og vi gør alt, vi kan for at finde en snarlig løsning, siger pressechef Knut Morten Johansen til VG.
Alle er ansat i NorgeIfølge CAU er der ikke danske ansatte imellem, da det kun drejer som om norsk kabinepersonale.
Leder i Norsk Kabinforening, Pål Røine, forklarer, at der er tale om lovlig hjemsendelse.
- Det er en lovlig hjemsendelse, men som forening mener vi, at det er unødvendigt, og vi mener, at de kunne vente med det.
Samtidig skal de også have lidt kredit, da de kunne have gjort det meget tidligere, siger Røine til VG.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Flyselskaber|Norge|Arbejdsmarked|Cabin Attendants Union




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mistaenkt-seriemorder-faengsles-i-yderligere-fire-uger

IndlandMistænkt seriemorder fængsles i yderligere fire uger27-årig mands forsvarer bad forgæves om åbenhed i retsmøde i Københavns Byret.
Politiet efterforsker, om tre ældre i ejendomskomplekset på Vangehusvej på ydre Østerbro i København blev dræbt af en mand i 20'erne.
(Arkivfoto) 30.
apr.
2019 kl.
16.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen mand, som politiet sigter for at have dræbt tre ældre på Østerbro i København, skal blive i sin celle.
En dommer i Københavns Byret varetægtsfængsler tirsdag den 27-årige i yderligere fire uger.
Manden sigtes for at have dræbt en 83-årig kvinde, som døde 7.
februar, en 80-årig mand, der døde 2.
marts, og en 81-årig kvinde, som blev fundet død 8.
marts.
Det var det sidste dødsfald, som anholdelsen i marts oprindeligt angik.
Manden havde fået adgang til offerets lejlighed ved at franarre hende en nøgle, mener politiet.
Ifølge politiets mistanke blev den 81-årige dræbt ved kvælning.
Efter forbrydelsen gik manden - hævder politiet - ud for at bruge hendes Visa-dankort og et Mastercard til flere indkøb.
Det var pårørende til kvinden, som slog alarm.
De var bekymrede over, at de ikke kunne komme i kontakt med hende.
Men efter anholdelsen voksede sagens omfang.
- Jeg kan ikke huske at have set noget lignende, har lederen af efterforskningen, Brian Belling i Københavns Politi, sagt.
Også når det gælder en af de andre døde, har politiets efterforskere konstateret, at et dankort er blevet misbrugt efter dødsfaldet.
Læs også:OVERBLIK Drabssagen, der gik fra et drab til tre på en ugeTidligere dømt for personfarlig kriminalitetDen varetægtsfængslede er tidligere er dømt for meget alvorlig personfarlig kriminalitet, som blev begået flere år tilbage.
Dels drabsforsøg og dels voldtægt.
Hans fortid blev berørt i et andet retsmøde forleden, og her sagde hans forsvarer, advokat Mie Sønder Koch, at der ikke er grund til at ophæve navneforbuddet.
- Han skiftede navn efter afsoningen, så han kunne starte på en frisk, så at sige, lød det.
Indtil videre har retten kun taget stilling til mistanken om det ene drab.
Her er der en begrundet mistanke, lyder det.
Den 27-årige nægter sig skyldig.
Retsmødet tirsdag er sket bag lukkede døre.
Senioranklager Sidsel Klixbüll mente, at åbenhed kunne ødelægge efterforskningen, så vidner eventuelt kan aftale deres forklaringer.
- Hvilke vidner, spørger forsvareren, der beder om åbne døre.
Den nærmere diskussion om vidnerne holdes dog også bag lukkede døre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Københavns Byret|København|Københavns Politi|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fange-udvist-af-danmark-er-flygtet-fra-politiet

IndlandFange udvist af Danmark er flygtet fra politiet En fange, der netop var dømt i en drabssag og udvist af Danmark, flygtede kort efter domsafsigelsen fra politiet.
Jafar Mohammad Rida Al Jasiri flygtede fra politiet efter domsafsigelsen.
(© Politiet)Af Mark Lindved Norup30.
apr.
2019 kl.
15.
59 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn fange, der er idømt otte års fængsel og udvisning af Danmark for bestandigt, flygtede i dag fra Østre Landsret i København, kort efter at han havde fået sin dom.
Politiet bevogtede under retsmødet Jafar Mohammad Rida Al Jasiri, der i forbindelse med transport væk fra retten fik hjælp af nogle udenforstående til at flygte.
Politiet kalder flugten 'en beklagelig fejl' og forklarer, at han stak af i en bil fra stedet.
Drabssagen, han blev dømt i, udspillede sig i 2017, hvor han under et skænderi påkørte og dræbte en 39-årig mand.
Læs også:To mænd fængslet for at køre mand ihjelRing til politietJafar Mohammad Rida Al Jasiri beskrives som: Mand, 29 år, født i Irak, 172 cm.
høj, almindelig af bygning, sort kort hår, brun hud, skægstubbe, brune øjne.
Han vurderes ikke til at være farlig, men borgere, der ser ham, opfordres til ikke at tage kontakt til ham og i stedet ringe til politiet.
Oplysninger om den efterlyste mand gives til Midt- og Vestsjællands Politi på telefon 46 35 14 48 eller via nærmeste politi på telefon 114.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Sjælland|Politi|København|Østre Landsret




https://www.dr.dk/nyheder/politik/partier-til-minister-vi-boer-sikre-rugeboern-foraeldre-hurtigst-muligt

PolitikPartier til minister: Vi bør sikre 'rugebørn' to forældre hurtigst muligtEn udtalelse fra menneskerettighedsdomstolen bør føre til nye regler for forældreretten over børn født af rugemødre, lyder det.
Danske børn født af udenlandske rugemødre har kun én juridisk forælder i Danmark.
Det vil en række partier på Christiansborg lave om på.
Af Rikke Gjøl Mansø og Kevin Ahrens30.
apr.
2019 kl.
15.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny udtalelse fra Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol bør betyde, at Danmark ændrer de "groteske" regler for forældreretten over børn, der er kommet til verden ved hjælp af en rugemor.
Sådan lyder reaktionen fra begge sider af folketingssalen, hvor både Liberal Alliance og De Radikale opfordrer til at rette ind efter domstolens udtalelse.
- Den lægger vægt på, at man skal gøre det, der er bedst for børnene; nemlig at give dem to forældre så hurtigt som muligt, siger sundhedsordfører Lotte Rod (R), der bakkes op af sin ordførerkollega fra LA, May-Britt Kattrup:- Man skal være anerkendt som forældre fra dag ét.
Danmark svigter både børn, forældre og rugemødre ved ikke at følge med udviklingen.
Lovgivningen er bagud, og den bør opdateres til den moderne verden, vi lever i i dag.
Læs også:Rugeforældre får støtte fra menneskerettighedsdomstol: Børn har bedst af to forældreRugemødre i Danmark og udlandetEn rugemor er en kvinde, der efter aftale med et par bliver gravid og føder et barn, som hun efterfølgende giver til parret.
Oftest er hun befrugtet med et æg fra en ægdonor eller den kvinde, der ønsker at være mor.
Det er lovligt at anvende en rugemor i Danmark, men der er flere restriktioner.
For eksempel må man ikke annoncere efter en rugemor, lægefagligt personale må ikke hjælpe med befrugtningen og aftaler om rugemoderskab er ikke bindende.
Samtidig anses rugemoren for at være juridisk mor - også selvom ægget ikke er hendes.
Det betyder, at en del danske par i stedet tager til andre lande, hvor betalt rugemoderskab er lovligt.
Eksperter vurderer, at der hvert år kommer mellem 50 og 100 børn til Danmark på den måde - og at tallet er stigende.
Når parret kommer til Danmark med deres nyfødte barn, er det kun den biologiske far, der anerkendes som juridisk forælder, fordi den udenlandske rugemor af de danske myndigheder anses som den juridiske mor - også selvom hun ikke anses som juridisk mor i sit hjemland.
Den biologiske fars partner står derfor uden rettigheder til barnet.
Han eller hun kan efter 2,5 år søge om stedbarnsadoption, men det kræver, at der ikke er ydet økonomisk kompensation ud over de faktuelle udgifter til rugemoren.
Når et dansk par kommer hjem fra udlandet med et barn født af en rugemor, får de i dag ikke automatisk forældreretten til barnet.
Myndighederne anser nemlig den udenlandske rugemor for at være mor til barnet – også selvom hun ikke er biologisk mor, men har fået opsat en anden kvindes æg.
Det betyder, at den danske kvinde, der ønsker at være mor, ikke har nogen ret til barnet, men først efter 2,5 år kan søge om at adoptere via en såkaldt stedbarnsadoption.
De 2,5 år lever ifølge eksperter ikke op til domstolens udtalelse om, at barnet hurtigst muligt skal sikres to forældre.
LA: Barnets tarv bør tælle over alt andetLiberal Alliances sundhedsordfører, May-Britt Kattrup, opfordrer børne- og socialminister Mai Mercado (K) til at lempe de danske regler, så børn født af rugemødre hurtigt sikres to forældre.
Egentlig så May-Britt Kattrup helst, at forældre slet ikke skulle tvinges til at "adoptere deres eget barn", men bare automatisk blev anerkendt som forældre, når barnet blev født af rugemoren.
- Barnets tarv bør tælle over alt andet.
Det er simpelthen ikke rimeligt, at der kan gå 2,5 år, før forældre kan blive retligt anerkendt som forældre til deres eget barn, siger hun og tilføjer:- Barnet kan jo risikere at blive forældreløs, hvis der sker noget med faren, og moren endnu ikke er retligt anerkendt som mor.
Hvis man tillader hurtigere stedbarnsadoption, hjælper man så ikke danske par med at benytte sig af kommercielt rugemoderskab i udlandet, som jo er ulovligt herhjemme?
- Jo, men de børn, der kommer til verden via en rugemor, er jo ønskebørn.
Man går så meget igennem for at sætte de her børn i verden – de kan jo ikke få en bedre start på tilværelsen, siger May-Britt Kattrup.
Læs også:OVERBLIK Må man bruge rugemor i Danmark?
Her er reglerneR: Det er frygteligt for forældre, der kommer i klemmeDet er helt urimeligt, at danske forældrepar ikke begge anerkendes som juridiske forældre til deres barn, hvis det er kommet til verden ved hjælp af en rugemor, mener De Radikales sundhedsordfører, Lotte Rod.
Mens menneskerettighedsdomstolen i sin udtalelse altså lægger vægt på barnets ret til hurtigst muligt at få to forældre, er de danske myndigheder begyndt at genåbne sager, hvor der er blevet givet juridisk forældreskab over "rugebørn" for at se, om den ene forælder skal fratages retten til barnet, fordi den er givet på et forkert grundlag.
Dermed går de danske myndigheder stik imod menneskerettighedsdomstolens udtalelse om, at barnets tarv skal veje tungere end alt andet, mener Lotte Rod.
- Det må være så frygteligt for de forældre, som går igennem det.
Så jeg vil stærkt opfordre til, at man nu kigger på udtalelsen fra menneskerettighedsdomstolen og laver reglerne om, siger den radikale sundhedsordfører.
Følger myndighederne ikke bare reglerne?
- Men det er jo virkelig frygteligt, hvis der er forældre, der kommer i klemme, når man står over for at ændre reglerne.
Så min opfordring er, at vi får rettet vores regler, så forældre kan blive anerkendt som forældre med det samme – og så vi undgår, at der er nogle forældre, der får frataget forældremyndigheden, siger Lotte Rod.
Ankestyrelsen ser nærmere på sagenBørne- og socialminister Mai Mercado (K) har bedt Ankestyrelsen vurdere, om menneskerettighedsdomstolens udtalelse skal have betydning for den danske praksis på området.
I forbindelse med en DR-dokumentarserie om rugemødre meldte et bredt flertal på Christiansborg sig for en måneds tid siden klar til at se på reglerne for, hvordan "rugebørn" sikres to forældre.
Hvordan det konkret skal ske, er der ikke enighed om.
Læs også:Partier til minister: Vi bør sikre 'rugebørn' to forældre hurtigst muligtBåde Liberal Alliance og De Radikale opfordrer ministeren på området, børne- og socialminister Mai Mercado (K), til at granske domstolens udtalelse og betydningen for den danske praksis.
- Jeg vil fremlægge udtalelsen for ministeren og spørge, om hun er enig i, at Danmark er nødt til at ændre praksis - hvilket jeg meget håber, hun er, siger May-Britt Kattrup.
Det har ikke været muligt at få et interview med ministeren.
I et skriftlig svar oplyser Børne- og Socialministeriet, at man har bedt Ankestyrelsen, som er øverste administrative myndighed på området, om at vurdere, om udtalelsen "giver anledning til at overveje en praksisændring for så vidt angår betingelserne for stedbarnsadoption".
Ankestyrelsen oplyser, at man er i gang med at se nærmere på sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Det Konservative Folkeparti|Lotte Rod (politiker)|Mai Mercado (politiker)|Barnløshed




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/foerste-gang-nogensinde-model-i-hijab-med-i-legendarisk-bikini-blad

KulturFørste gang nogensinde: Model i hijab med i legendarisk bikini-bladModellen Halima Aden optræder i hijab og burkini i årets udgave af 'Sports Illustrated Swimsuit Issue'.
Halima Aden er den første kvinde iført hijab og burkini, der er med i 'Sports Illustrated Swimsuit Issue'.
Hun var i 2018 den første i hijab på forsiden af britiske Vogue.
Af Kasper Madsbøll Christensen30.
apr.
2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Tyra Banks i 1997 prydede coveret af 'Sports Illustrated Swimsuit Issue', var hun den første sorte kvinde nogensinde, der havde været en tur på bladets forside.
I 2019 er det så første gang nogensinde, at en model iført hijab og burkini er med i magasinet, hvis årlige reklameindtægter skal måles i et trecifret millionbeløb.
Kvinden, der er kommet med i bladet, er den somalisk-amerikanske model Halima Aden.
Der er så mange muslimske kvinder, der føler, de ikke passer ind i samfundets skønheds-standarder.
Halima Aden, model- Der er så mange muslimske kvinder, der føler, de ikke passer ind i samfundets skønheds-standarder, siger hun til CNN.
- Og jeg vil blot fortælle dem, at det er okay at være anderledes; det er også smukt at være anderledes.
Se billederne fra 'Sports Illustrated Swimsuit Issue' her.
'Et popkulturelt fænomen'Og selvom modellen ikke er på forsiden, men inde i bladet, er det stadig værd at bemærke, mener Kristian Keller, moderedaktør på Soundvenue.
- 'Sports Illustrated Swimsuit Issue' er stadig relevant, fordi det er blevet et popkulturelt fænomen, som folk holder øje med.
De har ikke samme 'magt' som tidligere og kæmper for at følge med i en tid, hvor vores syn på diversitet og ligestilling ændrer sig.
- Men folk lægger alligevel mærke til det, når de forsøger at ændre sig.
'Sports Illustrated Swimsuit Issue' udkom første gang i 1964 og har blandt andet haft modeller som Elle Macpherson, Tyra Banks, Heidi Klum og danske Nina Agdal på forsiden gennem årene.
Bladet tilskrives desuden æren for at udbrede bikiniens popularitet og scorer hvert år enorme reklameindtægter på sin lukrative blanding af sport og letpåklædte kvinder.
Fans tager selfies med Halima Aden i forbindelse med et modeshow i Istanbul, Tyrkiet.
Første i hijab på forsiden af VogueNu er Halima Aden så blevet den første iført hijab og burkini, der er med i magasinet.
Og hun er ikke uvant med at sparke døre ind i modebranchen.
Sidste år blev Halima Aden nemlig den første kvinde klædt i hijab, der prydede forsiden af den britiske udgave af modebiblen Vogue.
Kristian Keller kalder Aden for 'verdens førende hijabbærende model'.
Det er hele tiden en balancegang i forhold til, hvornår det blot er den nyeste trend, og hvornår det er oprigtigt og stikker dybereKristian Keller, moderedaktør, Soundvenue- Hun fik sit gennembrud i 2017 og er på mange måder for muslimske kvinder, hvad Ashley Graham er for kurvede kvinder.
Samtidig er de begge lidt et billede på, at moden har en hang til at tænke: 'Nu er vi home safe', siger han og uddyber:- Mangfoldighed har spillet en stor rolle i modeformidlingen de seneste år, men det er hele tiden en balancegang i forhold til, hvornår det blot er den nyeste trend, og hvornår det er oprigtigt og stikker dybere end blot at bruge fem modeller på catwalken, der ikke er slanke og hvide.
Han fortæller, at brands som Gucci og H&M har ansat diversitetsansvarlige, som netop også skal sørge for, at mangfoldigheden stikker dybere blandt de ansatte og i al kommunikation fra de forskellige brands.
Vokset op i flygtningelejrHalima Aden voksede op i Kenyas Kakuma-flygtningelejr, før hun som syvårig flyttede til USA med sin familie.
I 2016 var hun den første deltager i Miss Minnesota USA, der tog del i konkurrencen iført hijab og burkini.
Hun nåede til semifinalen og skrev efterfølgende kontrakt med IMG Models.
- Jeg giver kvinder magt ved at være tro mod mig selv, mens jeg samtidig opfordrer dem til ikke at være bange for at være den første (til noget), sagde hun til CNN i forbindelse med Kvindernes internationale kampdag, 8.
marts.
- Hvis du ikke ser dig selv repræsenteret et givent sted, så tag det på dig selv at blive den første.
Læs også:Playboy hyrer sin første transkønnede playmateHalima Aden til modeugen i Milano, Italien, september 2018.
Aden er født i 1997 og er 21 år gammel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyra Banks (fotomodel)|Sports Illustrated|Tøj|Mode- og designbranchen|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-borgere-har-ventet-laenge-paa-letbanen-dejligt-slippe-sidde-bag-rattet

IndlandVIDEO Borgere har ventet længe på letbanen: 'Dejligt at slippe for at sidde bag rattet'Djursland har været uden togforbindelse siden det sidste tog kørte fra Aarhus i august 2016.
Af Malene Koops Grønborg30.
apr.
2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har ikke helt styr på, hvor lang tid vi har ventet, men det føles som virkelig længe.
Sådan lyder det fra Hawraz Eliassi, der er en af de pendlere, der i dag endelig kunne komme med letbanen fra Grenaa.
Det er mere end 2,5 år siden, pendlerne har kunnet køre på skinner fra Grenaa til Aarhus, men letbanen åbnede endelig efter flere forsinkelser tirsdag morgen.
Det var oprindeligt meningen, at letbanen ville køre mellem Grenaa og Odder i oktober 2017, men arbejdet er blevet forsinket flere gange.
Letbanens første strækning fra Aarhus til Odder var klar med næsten et års forsinkelse i august 2018, og tirsdag var det så endelig blevet tid til, at letbanen kunne køre sin første tur fra Grenaa, samt sin første tur fra Lystrup nord for Aarhus.
I videoen herover kan du se reaktionerne fra nogle af de første passagerer på de nye strækninger.
Læs også:Endelig ruller letbanen fra Djursland med de første passagerer: 'Jeg kan sove 35 minutter længere om morgenen'Letbanen kom dog ikke helt fejlfri fra start.
Mange tog kørte med forsinkelser på op til 20 minutter på grund af it-vanskeligheder samt problemer med bommene.
- Der er især en bestemt overkørsel, hvor bommene ikke går ned.
Det betyder, at føreren skal ud og få bommene ned manuelt, og det tager tid, som betyder forsinkelser, siger Michael Borre, der er direktør for Aarhus Letbane.
Letbanen indvies officielt den 12.
maj af transportminister Ole Birk Olesen (LA).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Aarhus|Togtrafik|Grenaa




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/tyskerne-skaelder-ud-600-meter-af-vildsvinehegnet-skal-ikke-gaa-gennem-skov

Syd- og SønderjyllandTyskerne skælder ud: 600 meter af vildsvinehegnet skal ikke gå gennem skovTyske politikere skal i dag beslutte, om de vil klage over, at hegnet skal gå gennem Kollund Skov.
Flere af de tyske politikere vil ikke have, at 600 meter af det i alt 70 kilometer lange vildsvinehegn skal gå gennem Kollund Skov - som her ses på billedet.
Af Ulrik Bang-Mørch, Per Smith Vinter og Johanne Haagerup30.
apr.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikerne i Flensborg Kommune skal på et møde i aften tage stilling til, om de vil modsætte sig, at en del af det omdiskuterede vildsvinehegn langs den dansk-tyske grænse skal gå gennem Kollund Skov.
Det drejer sig om 600 meter af vildsvinehegnet, som står til at blive sat op i skoven ved Flensborg Fjord.
Om vildsvinehegnetHegnet bliver cirka 70 kilometer langt og etableres på land langs den dansk-tyske grænse.
Der er afsat 80 millioner kroner til opsættelsen af hegnet.
Første spadestik til vildsvinehegnet blev taget den 28.
januar i år.
Som det ser ud lige nu, tegner der sig et flertal til, at politikerne vil beslutte at bede sin forvaltning om at forhandle med Danmark - om at vildsvinehegnet ikke skal gå gennem skoven.
Skal stå fast på rettenFrem til 2006 ejede Flensborg Kommune den del af skoven, hvor 600 meter af vildsvinehegnet skal bygges, og tyskerne fik ved salget tinglyst, at der aldrig må bygges dér.
Der må ikke bygges i skoven.
Og den ret holder vi fast på.
Arne Rüstemeier, gruppeformand, CDU, Flensborg ByrådDen ret bør man stå fast på, mener Arne Rüstemeier, gruppeformand for CDU i Flensborg Byråd.
- Vi har solgt en skov i Kollund.
En skov, der længe har tilhørt Flensborg by – endda også efter 1920 og efter 2.
verdenskrig.
Den har vi solgt med den vigtige servitut, at der ikke må bygges i skoven.
Og den ret holder vi fast på, siger Arne Rüstemeier.
Vildsvinehegnet skal stort set følge den dansk-tyske grænse.
 Signe Heiredal © © (c) DR)Desuden overvejer de tyske politikere at bede det tyske udenrigsministerium om hjælp.
Det kan få stor betydning, hvis det sker.
Det siger lektor ved Syddansk Universitet og ekspert i ekspropriationsret Frederik Waage.
- Man risikerer at komme ud i en situation, hvor en dansk myndighed skal træffe en beslutning om ekspropriation, som direkte griber ind i forholdet til nabolandet Tyskland.
Det eskalerer den diskussion, der har været om vildsvinehegnet, yderligere, siger Frederik Waage.
Kan ende med en sag mellem to landeDanmark er i sin gode ret til at ekspropriere og bygge i skoven på trods af den gamle aftale, vurderer Frederik Waage.
Og hvis beslutningen i dag bliver at modsætte sig, så er hegnet ikke længere en sag mellem en tysk kommune og et dansk ministerium.
Så bliver det en sag mellem Danmark og Tyskland, mener Frederik Waage.
- Jeg vurderer, at man vil skulle involvere Udenrigspolitisk Nævn, hvis man træffer en beslutning om ekspropriation, som er i modstrid med den tyske kommunes beslutninger og opfattelse af, hvad man skal bruge dette stykke jord til, siger Frederik Waage.
Skovfoged ved Naturstyrelsen Vadehavet Anders Rahbek viser her, hvor hegnet skal gå igennem Kollund Skov.
Dødt vildsvin på dansk jord kan få store konsekvenserMen det vil være at gamble med Danmarks svineeksport, hvis myndighederne skal ændre vildsvinehegnets rute omkring Kollund Skov for at komme Flensborg Kommune i møde.
Det vurderer chefkonsulent i Fødevarestyrelsen Stig Mellergaard.
- Så vil der stadig være en risiko for, at vi kan få et dødt vildsvin på dansk territorium, siger Stig Mellergaard.
Hvis man flytter hegnet, så det i stedet går nord om det omdiskuterede område i Kollund Skov, vil et tysk vildsvin smittet med afrikansk svinepest uhindret kunne gå ind på dansk jord og lægge sig til at dø.
Og så vil det få fatale konsekvenser, siger Stig Mellergaard.
- Så skal vi indmelde til den internationale dyresundhedsorganisation, at vi har fundet afrikansk svinepest på dansk territorium.
Det vil øjeblikkeligt bevirke, at alle tredjelandes eksportmarkeder vil lukke af, mener Stig Mellergaard.
Her kan du se indslaget fra TV Avisen den 28.
januar i år, hvor det første spadestik til vildsvinehegnet blev taget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flensborg|Dyr|Tyskland|Skove|Fødevarestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brand-haerger-peter-plys-skov

UdlandBrand hærger 'Peter Plys’ skov'En brand har raseret naturområdet, der gav inspiration til de klassiske børnebøger om Peter Plys.
E.
H.
Shepard stod bag de ikoniske illustrationer i bøgerne om Peter Plys.
Han søgte blandt andet inspiration i Ashdown Forest.
Af Sean Coogan og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)30.
apr.
2019 kl.
15.
50 | opdateret 09.
maj 2019 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkoven, der i manges barndom var hjem for Peter Plys, har været ramt af en heftig brand.
Fra søndag aften til i går eftermiddag raserede naturbranden den britiske skov Ashdown Forest, som var inspirationskilde for Alan Alexander Milnes klassiske børnebøger om Peter Plys, Grisling og resten af beboerne i Hundredmeterskoven.
Milne skrev Peter Plys bøgerne i 1920'erne, da han boede i området nær skoven.
Her gik han ture med sin søn, som bærer samme navn som hovedpersonen.
- Plys' skov og Ashdown-Skoven er identiske, har sønnen Christopher Robin Milne sagt.
Tusinder besøger hvert år skoven, hvor man blandt andet kan se den berømte bro, som er foreviget både på film og i E.
H.
Shepards ikoniske illustrationer i bøgerne.
Ifølge CNN er årsagen til branden endnu ikke kendt, men myndighederne i East Sussex forventer ikke, at den er påsat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|CNN|Skove|Storbritannien|England




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stojberg-vil-ikke-lade-asylfamilier-lave-mad-pa-sjaelsmark

PolitikStøjberg vil ikke lade asylfamilier lave mad på SjælsmarkAfviste asylansøgere på Udrejsecenter Sjælsmark får ikke lov til at lave mad selv på trods af anbefalinger.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har bedt sit ministeriums embedsmænd om at se nærmere på de anbefalinger fra Røde Kors.
(Arkiv) 30.
apr.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er udelukket, at afviste asylfamilier på Udrejsecenter Sjælsmark selv kan få lov at lave mad.
Det siger udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V), som tirsdag er i åbent samråd i udlændinge- og integrationsudvalget om børns trivsel på udrejsecenteret.
- Afviste asylansøgere tilbydes ikke selvhushold - altså mulighed for selv at lave mad - fordi regeringen mener, at der skal være en klar markering af, at afviste asylansøgere ikke er velkomne i Danmark og skal rejse hjem, siger hun.
I starten af april udgav nødhjælpsorganisationen Røde Kors en rapport, som viser stor mistrivsel blandt børnene.
Organisationen mener, at familier først bør flyttes til et udrejsecenter, når udrejsen er umiddelbart forestående.
Men eftersom der ikke er politisk flertal for det, er Røde Kors kommet med seks konkrete anbefalinger til, hvordan forholdene for børnene Udrejsecenter Sjælsmark kan forbedres.
Heriblandt at familier skal have mulighed for at lave deres egen mad.
I dag spiser de alle måltider i en kantine.
Læs også:Støjberg om børns massive mistrivsel på Sjælsmark: 'Forældrene tager dem som gidsler'Har ikke tænkt sig at ændre nogetUdlændinge- og integrationsministeren har bedt sit ministeriums embedsmænd om at se nærmere på de seks anbefalinger.
Før det arbejde er færdigt, er det for tidligt at sige noget om, hvorvidt det kommer til at føre til ændringer, siger ministeren, som dog senere i samrådet slår fast, at hun ikke har tænkt sig at ændre på forholdene.
- Min generelle tilgang er, at regeringen ikke har intentioner om at ændre på de overordnede rammer for de afviste asylansøgere, siger ministeren.
- Det vil være med det afsæt, at jeg kommer til at forholde mig til de konkrete anbefalinger, når mine embedsmænd har forholdt sig til dem, siger hun.
Det er Alternativets Carolina Magdalene Maier, som har kaldt Inger Støjberg i samråd.
- Det er trist, at regeringen ikke i højere grad – om ikke andet så for børnenes skyld – tager anbefalingerne til sig, siger Carolina Magdalene Maier på samrådet.
Holger K.
Nielsen, som er integrationsordfører i SF, undrer sig.
- Hvad er grunden til, at vi ikke kan give dem et lille køleskab og et lille køkken, så de kan få et minimalt familieliv, spørger han.
- Vi mener ikke, at Sjælsmark skal være et sted, hvor man har en helt almindelig hverdag, og det er jo netop derfor, at der er kantineordning.
Og vi går ganske enkelt ikke ind for, at der skal være selvhushold, svarer ministeren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Carolina Maier (politiker)|Holger K.
Nielsen (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere|Røde Kors




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dr-grafik-med-fejl-om-politikerpension-delt-paa-nettet

IndlandDR-grafik med fejl om politikerpension delt på nettetEn tre år gammel grafik på dr.
dk, der kortvarigt indeholdt en fejl, bliver nu delt i stor stil på nettet.
Af Cecilie Rosenkvist Dam30.
apr.
2019 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tre år gammel grafik fra en DR-artikel bliver lige nu debatteret på nettet.
Artiklen har en grafik, hvor der står, at folketingspolitikere får 214.
815 kroner om året i pension.
Men da artiklen blev udgivet den 20.
april 2016, blev der lavet en fejl og i stedet for om året, stod der, at de fik 214.
815 kroner om måneden.
Fejlen blev rettet efter et par timer, men et billede af den fejlagtige grafik bliver nu delt på Facebook og Twitter, hvor der bliver stillet spørgsmål ved, om DR virkelig er afsenderen bag grafikken med forkerte tal.
DR's systemer viser følgende historik om artiklen:Artiklen blev udgivet den 20.
april 2016 kl.
18.
03 med den forkerte grafik, hvor det fremgik, at pensionen var 214.
815 kr.
om måneden.
Kl.
19.
07 blev det tilføjet i billedteksten til grafikken, at der var tale om en fejl, at det var 'om året' og ikke 'om måneden'.
Kl.
19.
48 blev grafikken ændret.
Men ved en fejl fremgik det ikke længere af artiklen, at grafikken oprindelig havde indeholdt en fejl.
- Grafikken blev rettet så snart, vi blev klar over fejlen.
Men det er en klar fejl, at det ikke efterfølgende fremgik af artiklen, at grafikken var blevet rettet, siger nyhedschef i DR, Thomas Falbe.
Grafikken med fejlen er de seneste dage delt af tusindvis af danskere og flere politikere.
- Det er ærgerligt, at en tre år gammel fejl, nu bliver delt flittig kort før et folketingsvalg, siger Thomas Falbe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/superliga-klubber-viser-interesse-ny-kvindeliga

KvindeligaenSuperliga-klubber viser interesse for ny kvindeligaOmkring halvdelen af Superliga-klubberne har snakket med ligachefen for Den Ny Kvindeliga.
Brøndbys landsholdsspiller Nicoline Sørensen er en af de spillere, der er skiftet hjem til dansk fodbold efter et ophold i udlandet.
Af Malte Nørgaard30.
apr.
2019 kl.
13.
41 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm mindre end to uger er det danske mesterskab i kvindefodbold afgjort.
Det er ikke halvdelen af Superliga-klubberne, der viser interesse for at blive en del af ligaen, men det er tæt på.
Nicolai Kaas Nordstrøm, ligachef for den ny kvindeligaOg når ligaen vender tilbage efter sommerferien, er det med en række nye tiltag, der skal være med til at øge opmærksomheden omkring Danmarks bedste fodboldrække for kvinder.
Det skal blandt andet ske ved, at alle kampene sendes på en hjemmeside, mens målet også er, at minimum tre Superliga-klubber skal have et hold i landets bedste række inden fem år.
Men interessen er allerede stor.
Det fortæller Nicolai Kaas Nordstrøm, der er ligachef for Den Ny Kvindeliga.
- Det er ikke halvdelen af Superliga-klubberne, der viser interesse for at blive en del af ligaen, men det er tæt på, siger han og fortsætter.
Læs også:Harder opfordrer superligaklubber til at investere i ny liga- I første omgang er det vigtigste for os, at der er en del klubber, som viser interesse for projektet.
Så må vi se, hvornår de bliver klar til at starte et kvindehold.
Nicolai Kaas ønsker ikke at oplyse, hvilke klubber der har kontaktet ham.
Drømmer om Harder og Nadim i DanmarkSamtidig slår han fast, at han ikke ved, hvor langt klubberne er i processen.
Men derfor er han ikke bange for at sætte ord på sine drømme for ligaens fremtid.
- Jeg ser helt klart helst, at samtlige Superliga-klubber fik et kvindehold.
- Kan vi få skabt en liga, som Pernille Harder og Nadia Nadim har lyst til at komme hjem og spille i, så ville det være en kæmpesucces for os.
Jeg kan huske, hvor stort et boost det gav, da Jesper Grønkjær og Brian Laudrup kom hjem til Superligaen, siger han.
I første omgang arbejder DBU med en femårsplan for Den Ny Kvindeliga.
Håbet er, at det gennemsnitlige tilskuertal til den tid er steget til 550.
I sidste sæson var det gennemsnitlige tilskuertal på 254 i medaljeslutspillet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Fodbold|DBU|Brian Laudrup (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/mere-personale-til-de-smaa-frederiksberg-vil-vaere-foerste

KøbenhavnMere personale til de små: Frederiksberg vil være første kommune med højere normeringEt politisk flertal på Frederiksberg Rådhus vil hæve normeringerne i daginstitutionerne.
Et politisk flertal i Frederiksberg Kommune vil hæve normeringerne til det niveau, som pædagogernes fagforeningen, Bupl, BUPL anbefaler.
Nemlig 3 børn per voksen i vuggestue og 6 børn per voksen i børnehave.
Af Kristoffer Poulsen30.
apr.
2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke nok personale til at tage sig af de mange børn i daginstitutionerne.
Sådan har det lydt til landsdækkende demonstrationer for højere normeringer den seneste tid.
Nu foreslår et politisk flertal i Frederiksberg Kommune som den første kommune i landet at hæve normeringerne til det niveau, som pædagogernes fagforening BUPL anbefaler.
Nemlig tre børn per voksen i vuggestue og seks børn per voksen i børnehave.
Det politiske flertal består af de Konservative, Venstre og Liberal Alliance.
Ifølge Frederiksbergs Kommunes konservative borgmester, Simon Aggesen, skal Frederiksbergs børn med andre ord have landets bedste normering.
Normeringerne er stigende- De senes to år har vi faktisk hævet normeringerne, men vi har hørt fra forældrene, at vi på Frederiksberg endnu ikke har et højt nok niveau, siger han.
Forslaget kan ikke gennemføres på et enkelt år, men intentionen er at indskrive målsætningen i budgetaftalen for næste år og så øge normeringerne hvert år, indtil man rammer det ønskede niveau.
Der er ikke nogen tvivl om, at enhver time er med til at løfte kvaliteten, og der er ikke nogen tvivl om, at 40 millioner kroner godt vil kunne mærkes i en kommune som Frederiksberg.
Henriette Brockdorff, formand, BUPL Hovedstaden.
Og Simon Aggesen håber, at hele kommunalbestyrelsen kan samle sig om det, han kalder "et ambitiøst løft til byens mindste".
- For os er det her en forpligtende tilkendegivelse om, at vi ønsker at prioritere børnene.
Det er noget, vi skal løfte i budgettet til efteråret, hvor jeg håber, at hele kommunalbestyrelsen vil samle sig om at prioritere de mindste, siger Simon Aggesen.
I alt skal børneområdet styrkes med omkring 40 millioner kroner årlig.
Og nu skal budgetterne først kigges igennem inden forslaget kan gennemføres.
Men det kan gøres uden at skære på andre sociale områder i kommunen, siger Simon Aggesen.
- Det er ikke nogen nem opgave, vi har sat os for, men det er en klar ambition og målsætning om, at vi ønsker at prioritere det her, siger han og fortsætter:- Vi har prioriteret børnene de seneste to år, uden at det er gået ud over socialt udsatte eller de ældre på Frederiksberg, og det har jeg en klar forventning om heller ikke vil være tilfældet fremadrettet, siger han.
Udover at hæve normeringerne ønsker partierne bag forslaget også fokus på lavere sygefravær, fastholdelse af dygtige pædagoger og mindre bureaukrati.
BUPL bakker opUdmeldingen vækker glæde hos Henriette Brockdorff, som er formand for BUPL Hovedstaden.
- Vi ser rigtig positivt på, at Frederiksberg stiller sig frem i forreste række, siger Henriette Brockdorff og tilføjer, at hun er spændt på at se, hvad forslaget konkret indeholder, og hvordan målsætningerne skal opfyldes.
Ifølge Henriette Brockdorff vil de 40 millioner kroner, der er planlagt til børneområdet i Frederiksberg, tydeligt kunne mærkes.
- Der er ikke nogen tvivl om, at enhver time er med til at løfte kvaliteten, og der er ikke nogen tvivl om, at 40 millioner kroner godt vil kunne mærkes i en kommune som Frederiksberg.
De Konservative, Venstre og Liberal Alliance tager de første konkrete skridt efter sommerferien i forbindelse med budgetforhandlingerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frederiksberg|Simon Aggesen (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Børne- og Ungdomspædagogernes Landsforbund|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/eriksens-gensynsglaede-han-er-droemme-eksemplet-paa-en-ajax-spiller

Champions LeagueEriksens gensynsglæde: Han er drømme-eksemplet på en Ajax-spillerTirsdag aften tørner Tottenhams Christian Eriksen sammen med den hollandske fodboldklub, der formede ham som spiller.
Christian Eriksen skal møde sin gamle klub Ajax Amsterdam i semifinalen i Champions League.
Af Arnela Muminovic30.
apr.
2019 kl.
15.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår dommeren i aften klokken 21 fløjter op for det første opgør i Champions League-semifinalen mellem Tottenham og Ajax Amsterdam, så har landsholdets Christian Eriksen med stor sandsynlighed lidt ekstra kriller i maven.
Selvfølgelig på grund af at han skal spille sin karrieres første semifinale i den fineste klubturnering, men også fordi han står over for den klub, der formede ham som den spiller, han er i dag: Hollandske Ajax Amsterdam.
Eriksen drog til den hollandske hovedstadsklub som 15-årig og nåede at spille seks år i Ajax på ungdoms- og senior-holdet, inden han skrev kontrakt med Tottenham i en alder af 21 år.
Eriksen som rollemodelOg på de seks år nåede danskeren at sætte et så afgørende aftryk i storklubben, at ledelsen i Ajax den dag i dag bruger Eriksen som det perfekte eksempel på en rigtig Ajax-spiller over for de nuværende unge spillere i klubben.
Sidste år lavede den hollandske klub en video for deres yngre spillere for at vise dem, hvordan de kunne udvikle sig til klub-legender, hvis de fulgte Ajax-principperne og blev i klubben en ekstra sæson eller to og tog det rigtige skridt - i stedet for det hurtige skridt.
Her blev Eriksen vist som rollemodellen over for holdets nuværende midtbanespillere som Frenkie De Jong og Donny van de Beek.
© ScanpixChristian Eriksens karriere i AjaxKampe i alle turneringer: 163Mål i alle turneringer: 32Assist i alle turneringer: 65Debut på førsteholdet: 17/1/2010 mod NAC BredaFørste mål på førsteholdet: 25/3/2010 i pokalturneringen mod Go Ahead EaglesOg det siger rigtigt meget om danskerens status i klubben ifølge den tidligere fodboldspiller og nuværende fodboldekspert på Discovery Mads Junker.
- Det er ham, de bruger som eksempel, og ikke andre store spillere som Wesley Sneijder og Rafael van der Vaart, som har haft vanvittige karrierer.
Det er en kæmpe anerkendelse af Eriksen.
Han er rigtig stor i Ajax i den forstand, at han er et produkt af deres eget akademi, og han har fulgt deres plan til punkt og prikke.
- Selvom han er dansker, så ser man ham som hollænder og Ajaxspiller.
Han opfylder alle de kriterier, man skal have som Ajax-spiller rent fodboldmæssigt, men også med indstilling, mentalitet og opførsel.
Det er ham og hans karriere, man peger på over for det næste kuld og siger: ’Det er ham, I skal kigge på som forbillede’, siger Mads Junker.
De Boer gav Eriksen chancenDet var dog ikke med det samme, at danskeren slog til på seniorholdet i den hollandske storklub, da han rykkede op som seniorspiller og fik kampe på førsteholdet som 17-18-årig.
I hvert fald ikke på den internationale scene i Champions League, hvor den daværende cheftræner Martin Jol ikke turde satse på den spinkle dansker i de store opgør.
Jol, der kiggede mere mod erfarne og udenlandske profiler, fik da også sparket i 2010, hvor Ajax befandt sig i en større krise – både resultat og identitetsmæssigt.
Nu skulle Ajax finde tilbage til sine rødder, var klublegenden Johan Cruyff blandt andet ude og diktere i medierne.
Trænervalget faldt derfor på en anden klubmand, Frank de Boer, der kiggede mere mod klubbens egne talenter og mod Christian Eriksen, som De Boer kendte alt til fra sin trænertid i ungdomsafdelingen i klubben.
Og det blev også Eriksens vej til det helt store gennembrud på Ajax’ førstehold.
I sin første kamp som Ajax-træner satte De Boer Eriksen ind i startopstillingen i en afgørende Champions League-kamp mod AC Milan, der rådede over stjerner som Ronaldinho og Zlatan Ibrahimovic.
Og danskeren greb muligheden uden at blinke.
Ajax vandt udekampen i Italien med 2-0, og Eriksen var den altafgørende spiller på banen for hollænderne.
Fra da af startede en gylden ære med De Boer på bænken og Eriksen på banen, hvor Ajax nåede at vinde hele fire hollandske mesterskaber.
- Det var vigtigt for Eriksen, at der kom en klubmand ind som Frank De Boer, der troede mest på Ajaxmodellen.
Han troede mere på ungdom og tillid, hvor Jol ikke var nær så modig og hæftede sig mere på rutine og international erfaring.
For Eriksen var det dét helt rigtige tidspunkt, at De Boer overtog tøjlerne i klubben.
- På den anden side var han jo så stort et talent, at gennembruddet nok skulle komme alligevel på et eller andet tidspunkt.
Men De Boer havde meget at sige, siger Mads Junker, der selv nåede at spille mange sæsoner i den hollandske række og møde Eriksen på grønsværen.
Ajax-DNA stadig tydeligtDerfor bliver det da også specielt for den tidligere Ajax-dansker at møde sit gamle hold tirsdag aften, når Tottenham lægger græs til i den første kamp.
Og ikke kun for Eriksen, for Tottenham råder også over tre andre spillere, der har fået den specielle Ajax-opvækst.
Davinson Sanchez er en undtagelse, da han kun tilbragte et enkelt år i klubben, før han drog til Premier League.
Men de belgiske midtstoppere Toby Alderweireld og Jan Vertonghen tilbragte - ligesom Eriksen - også en stor del af deres ungdomsår i klubben.
Og selvom det er ved at være mange år siden Vertonghen, Alderweireld og Eriksen har spillet i den hollandske klub, så er den unikke Ajax-stil stadig tydelig hos Tottenham-profilerne ifølge Mads Junker.
Eriksen, Sanchez, Vertonghen og Alderweireld er klar til at møde deres tidligere klub.
- Det er tydeligt at se, at det er dygtige spillere, der er skolet i en klub som Ajax, der har de fodboldmæssige værdier, som de har.
Og så er de meget professionelle ment på den måde, at de ikke er så kontroversielle og brokker sig i medierne, men de lader fødderne og resultaterne tale i stedet.
- De er opdraget til at være ordentlige og præsentable mennesker, som Tottenham og Ajax den dag i dag er meget stolte af – og der er Eriksen skoleeksemplet på den rigtige Ajax-spiller, siger han.
Kampen spilles i aften klokken 21 på Tottenham Stadium, mens returopgøret i Amsterdam er fastsat til onsdag den 8.
maj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ajax Amsterdam|Dávinson Sánchez (fodboldspiller)|Holland|Johan Cruyff (fodboldtræner)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-regering-militaere-forraedere-har-ivaerksat-et-mindre-kupforsoeg

UdlandVenezuelas regering: 'Militære forrædere' har iværksat et 'mindre kupforsøg'Ifølge nyhedsbureauer er der affyret tåregas tæt ved en luftbase, hvor den selvudnævnte præsident, Juan Guaidó, opholder sig.
På Twitter skriver Juan Guaidó blandt andet, at han i dag mødes med de vigtigste enheder i militæret for at indlede afslutningen af 'Operation Frihed.
' Af Simon Vincensen30.
apr.
2019 kl.
13.
25 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen venezuelanske regering er lige nu i færd med at slå tilbage mod et mindre kupforsøg iværksat af 'militære forrædere'.
Det oplyser regeringen ifølge nyhedsbureauet AP.
Samtidig melder AP, at der er affyret tåregas nær en luftbase, hvor den selvudnævnte præsident, Juan Guaidó, opholder sig sammen med flere soldater.
Det viser en video, som Juan Guaidó har lagt ud på Twitter.
Ifølge AP er den tidligere oppositionspolitiker og nuværende aktivist, Leopoldo Lopez, der tidligere er blevet idømt 13 års fængsel, også tilstede på luftbasen.
På Twitter skriver Juan Guaidó blandt andet, at han i dag mødes med de vigtigste enheder i militæret for at indlede afslutningen af 'Operation Frihed.
' Venezuelanere på gaden i hovedstaden Caracas.
 Sikkerhedsstyrkerne anvender tåregas flere steder for at paralysere optøjerne.
 Det vides ikke, hvor meget af det venezuelanske militær der har vendt præsident Maduro ryggen.
 Der er affyret tåregas tæt på militærbasen, hvor Juan Guaidó opholder sig med flere militærfolk.
1 / 4Venezuelanere på gaden i hovedstaden Caracas.
1 / 4Sikkerhedsstyrkerne anvender tåregas flere steder for at paralysere optøjerne.
2 / 4Det vides ikke, hvor meget af det venezuelanske militær der har vendt præsident Maduro ryggen.
3 / 4Der er affyret tåregas tæt på militærbasen, hvor Juan Guaidó opholder sig med flere militærfolk.
4 / 4Præsident: Regeringsstøtter - forsvar Maduro!
Udviklingen i hovedstaden Caracas er ikke gået regeringens næse forbi.
For kort tid siden opfordrede præsidenten for Venezuelas lovgivende forsamling, Diosdado Cabello, der støtter Venezuelas siddende præsident, Nicolás Maduro, regeringsstøtter til at samle sig og forsvare præsidenten.
Samtidig afviser forsvarsminister Vladimir Padrino, at militæret skulle have vendt sig mod den siddende præsident.
Det skriver AP.
Udfordrer MaduroJuan Guaidó har udfordret Nicolás Maduro på posten som præsident ved i januar at erklære sig selv for midlertidig præsident i landet.
Han får blandt andet opbakning fra USA, EU og flere sydamerikanske lande.
Den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen, har i et tweet tirsdag eftermiddag understreget den danske støtte til Guaidó.
Venezuelas politiske udvikling siden Maduro•Marts 2013: Venezuelas præsident, Hugo Chávez, dør efter 14 år ved magten.
Vicepræsident Nicolás Maduro tager over.
•April 2013: Maduro bliver valgt som præsident for en seksårig periode efter et tæt valg.
Oppositionens kandidat beskylder efterfølgende Maduro for valgsvindel og opfordrer sine støtter til at demonstrere.
•December 2015: Oppositionen vinder magten i Nationalforsamlingen, mens regeringens popularitet daler efter lang tids økonomisk tilbagegang.
•Marts 2017: Højesteretten i Venezuela meddeler, at den overtager Nationalforsamlingens funktioner.
Højesteret vender dog på en tallerken efter ramaskrig fra verdenssamfundet.
Derpå følger flere måneder med store protester mod regeringen.
•Juli 2017: Regeringen indkalder til en folkeafstemning om at oprette en ny og magtfuld lovgivende institution.
Afstemningen boykottes af oppositionen.
•Februar 2018: Regeringen annoncerer, at præsidentvalget vil blive afholdt i første halvår af 2018.
De største oppositionspartier melder et boykot.
•Maj 2018: Maduro genvinder klart præsidentposten over en mindre kendt oppositionskandidat.
Valgdeltagelsen er lav.
USA anerkender ikke resultatet.
•Januar 2019: Juan Guaidó bliver leder af landets Nationalforsamling, som stort set har mistet sin magt.
Han kalder Maduro for en tronraner.
•Januar 2019: Guaidó udråber sig selv som midlertidig præsident ved det største møde i oppositionen siden 2019.
•Han anerkendes som landets retmæssige præsident af USA og flere af Venezuelas nabolande.
Kina og Rusland står dog på Maduros side.
•4.
februar 2019: Storbritannien, Frankrig og Danmark anerkender sammen med flere andre EU-lande Guaidó som fungerende præsident i Venezuela.
•30.
april 2019: Tidligt tirsdag morgen siger Guaidó, at han har sikret sig støtte fra soldater fra Venezuelas militær.
Regeringen afviser og oplyser, at den har afværget et lille "militærkup" udført af "forrædere" fra militæret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Venezuela|Twitter|Militær|EU




https://www.dr.dk/nyheder/penge/v-kviklaan-fra-danmark-til-islaendinge-er-en-sag-islandske-myndigheder

PengeV: Kviklån fra Danmark til islændinge er en sag for islandske myndighederVenstre skubber bolden over på den islandske banehalvdel i sag om kviklån.
S vil have strammet de danske regler.
Torsten Schack Pedersen (V) mener ikke, at det er en sag for Danmark, at et dansk firma udbyder kviklån til islændinge, som ville være i strid med islandsk lov.
Af Magnus Jep Nielsen Winther30.
apr.
2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis udenlandske bagmænd udnytter Danmarks lempelige regler for kviklån til at låne penge til andre udlændinge, er det ikke en sag, som Danmark skal gøre noget ved, lyder det fra Venstre.
Socialdemokraterne er derimod klar til at stramme de danske regler, så det ikke bliver muligt at udbyde lån med tårnhøje renter her i landet.
Reaktionerne kommer, efter DR og det islandske medie RUV kan afsløre, at tjekkiske bagmænd udbyder kviklån til islændinge via et dansk firma og danske hjemmesider.
Det er korte lån med tårnhøje renter, der i nogle tilfælde svarer til op til 35.
000 procent årligt.
Lån, der ville være ulovlige i Island, men som ikke er ulovlige i Danmark.
Læs også:Op til 35.
000 procent i rente: Udlændinge bruger Danmark til at låne ud til tårnhøje renterVenstres erhvervsordfører, Torsten Schack Petersen, mener dog ikke, at de danske myndigheder som udgangspunkt kan gøre noget.
- Uanset hvor man driver virksomheder fra, så skal man overholde den forbrugerlovgivning i det land, hvor forbrugeren er.
Så for mig lyder det som noget de islandske myndigheder må tage fat i, for selvfølgelig skal reglerne overholdes.
Island drev kviklånsfirmaer udI 2016 oprettede tjekkiske forretningsmænd firmaet eCommerce 2020 Aps.
Et firma som er registreret som udlånsvirksomhed hos Finanstilsynet, som har adresse i Danmark og som udbyder kviklån.
Krøllen på det hele er, at kviklånene kun udbydes til islandske forbrugere.
Man skal nemlig have islandsk cpr-nummer og islandsk telefonnummer for at låne, mens pengene også udbetales i islandske kroner.
Fidusen ved at udbyde lån til islændinge fra Danmark er, at det ville bundulovligt at gøre det fra Island.
I 2013 indførte Island et årligt renteloft (ÅOP) på 50 procent og uddelte millionbøder til kviklånsudbydere, hvilket medførte konkurser for mange af firmaerne.
Der udbydes lån til tårnhøje renter på hjemmesiderne.
Her er det smalan.
dk, hvor man skal betale 2.
500 kroner i rente for at låne 10.
000 kroner i to uger.
Det lyder måske ikke af meget, men det svarer til en årlig rente på mere end 20.
000 procent.
Og det var her, at nogle kreative forretningsmænd rettede øjnene mod Danmark.
De oprettede firmaet eCommerce 2020 ApS, og i stedet for at hjemmesiderne sluttede på.
is, sluttede de nu på.
dk.
Men stadigvæk rettet mod islandske forbrugere.
S.
Modbydelig brancheSocialdemokratiets Morten Bødskov giver dog ikke meget for den måde at drive virksomhed på.
- Det er endnu et udtryk for, hvor modbydelig branchen er.
Vi har behov for at sikre, at der bliver strammet op på det her.
Det går ikke mere, og det går i særlig grad ikke, at Danmark bliver brugt som et ly for kviklånsfirmaer til at tage tårnhøje renter.
Derfor vil Socialdemokratiet ligesom Island nu også have indført et loft over, hvor høje renter kviklånsfirmaer må tage.
Afventer arbejdsgruppeRegeringen har nedsat en arbejdsgruppe som skal kigge på, om der skal laves yderligere stramninger.
Og de anbefalinger venter de på hos Venstre, før de vil tage stilling til yderligere.
- Vi er ikke blevet præsenteret for de konkrete tiltag som kunne komme i anvendelse, så jeg tager politisk stilling til dem, når de er blevet præsenteret, siger Torsten Schack Petersen.
Men Torsten Schack Petersen melder sig dog klar til at hjælpe de islandske myndigheder, hvis det viser sig, at de danske myndigheder kan hjælpe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Island|Venstre|Privatøkonomi|Erhverv|Morten Bødskov (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/pilotstrejken-fortsaetter-sas-aflyser-yderligere-504-flyafgange

PengePilotstrejken fortsætter: SAS aflyser yderligere 504 flyafgangeAflysninger vil ifølge SAS ramme 47.
000 passagerer onsdag.
(ARKIV).
Af Signe Mai Kærsgaard Vilsbøll30.
apr.
2019 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSAS aflyser 504 flyafgange i Skandinavien som følge af pilotstrejken, der har stået på siden fredag morgen, hvor forhandlingerne om en ny overenskomst brød ud i konflikt.
Estimatet fra SAS lyder, at aflysningerne vil ramme 47.
000 passagerer.
I en pressemeddelelse beklager selskabet overfor de passagerer, der skulle have været på vingerne onsdag, og som nu må ombookes til andre fly eller annullere deres rejse, fordi piloterne og SAS fortsat ikke er nået til enighed.
Omlæg rejsen eller få penge returSAS beder rejsende om at holde øje med status på deres flyafgang via hjemmesiden.
Passagerer, som flyver med underleverandører som Air Norstrum og CityJet, er ikke omfattet af strejken.
Passagerer med billet frem til 5.
maj har mulighed for at omlægge deres rejse eller få pengene tilbage.
Tidligere har selskabet afvist, at der er mulighed for at få kompensation.
- Jeg er dybt bekymret over, at pilotforeningernes strejke fortsætter med at ramme vores kunder.
Konsekvenserne er alvorlige for alle rejsende, for sammenholdet og for de medarbejdere, der arbejder døgnet rundt for at hjælpe kunderne, udtaler administrerende direktør i SAS, Rickard Gustafson i pressemeddelelsen.
Direktør: Kravene er for højeDirektøren kom i går med en forsigtig håndsrækning, da han overfor det svenske nyhedsbureau TT understregede, at parterne er nødt til at genoptage forhandlingerne, hvis flyselskabet skal tilbage på vingerne.
Der er dog endnu ikke aftalt nye forhandlingsmøder, og direktøren mener fortsat, at kravene piloter i både Danmark, Norge og Sverige er gået til forhandlingsbordet med, er alt for høje:- De krav piloterne stiller vil betyde en eksplosion i omkostninger, der vil true SAS langsigtede konkurrenceevne og dermed også medarbejdernes job.
Vi har fra SAS side tydeligt udtrykt, at vi er klar til at fortsætte forhandlingerne og indgå kompromiser, men piloterne har ikke signaleret, at de er klar til at slippe ultimative krav.
Derfor er vi her, siger Rickard Gustafson.
Piloter: Det kræver holdningsændringFormand i Dansk Pilotforening, Rene Arpe, beklager overfor passagererne men understreger, at strejken er varslet og lovlig.
Desuden påpeger han, at SAS har kendt til piloternes krav i lang tid.
- Vi har forhandlet siden marts, så SAS har haft lang tid til at tage stilling.
Vi synes, at vi har mødt virksomheden med kompromiser, men de er indtil videre blevet afvist, siger han, og melder sig klar til forhandling:- Vi er klar til at forhandle med SAS, så snart der sker en holdningsændring.
De skal bare kalde på os, siger René Arpe.
Parterne har ikke mødt hinanden efter de gik hver til sit fredag, og konflikten mellem dem har siden kostet aflysning af omkring 3500 fly.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SAS Group|Flyselskaber|Erhverv|Norge|Rickard Gustafson (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/300-familier-skal-finde-et-nyt-hjem-seks-blokke-skal-rives-ned-i

Regeringens ghettoudspilSe temaØstjylland300 familier skal finde et nyt hjem: Seks blokke skal rives ned i ghetto i AarhusAlle kommuner med hårde ghettoer skal senest 1.
juni have en plan for områderne.
Bispehaven blev opført i 1970-73 og ligger i forstaden Hasle ved Aarhus.
Af Heikki Yding og Sarah Friis Elkjær30.
apr.
2019 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre lave og tre høje blokke bliver revet ned i den ene hårde ghetto i Aarhus, Bispehaven.
Det er resultatet af, at Aarhus Kommune og Østjysk Bolig i dag blev enige, om hvordan Bispehaven skal se ud i fremtiden.
GhettolistenBoligområderne bliver vurderet ud fra fem kriterier.
Hvis tre er opfyldt, er området på ghettolisten.
Tilknytning til arbejdsmarked eller uddannelse.
Andel indvandrere eller efterkommere fra ikke-vestlige lande.
Kriminalitet.
Uddannelsesniveau.
Gennemsnitlig indkomst.
Kilde: Transport-, Bygnings- og BoligministerietAftalen har baggrund i, at alle boligforeninger og kommuner, der huser såkaldte ’hårde ghettoer’, sammen skal sende en plan ind til Transport-, Bygnings- og Boligministeriet for hvert af områderne senest 1.
juni 2019, hvis området har været på ghettolisten i mere end fem år.
Det er et langt sejt træk over ti år at ændre området, siger borgmester Jacob Bundsgaard (S).
- Vi vil sikre en anden beboersammensætning, der gør, at der er flere med tilknytning til arbejdsmarkedet eller som er i gang med uddannelse, der kommer til at have deres hverdag i området.
Det sikrer vi med aftalen, siger han.
Med nedrivningerne af i alt seks blokke vil Bispehaven leve op til lovkravet om, at maksimum 40 procent af boligerne er almene familieboliger i 2030.
I alt skal 318 lejligheder rives ned i Bispehaven, og 300 familier skal finde et andet sted at bo.
Der vil til gengæld blive bygget private boliger i området i det vestlige Aarhus.
Vil genhuse beboereAftalen vil få stor betydning for Bispehavens beboere.
Boligorganisationernes 5.
kreds forpligter sig derfor til at stille det nødvendige antal boliger til rådighed.
Det betyder, at alle beboere, der skal genhuses, får tilbudt en ny permanent, passende almen bolig.
- Beboerne er sikret genhusning i en passende bolig.
Der er alle boligforeninger i Aarhus trådt til.
Vi har omkring 47.
000 almene boliger, som betyder, at de (de ramte beboere fra Bispehaven, red.
) får bolig andre steder i byen, siger Jacob Bundsgaard.
Samtlige partier i Aarhus Byråd undtagen Enhedslisten vedtog i sommer et forlig om udsatte boligområder, som danner baggrund for den endelige aftale.
Visionen er, at Bispehaven i 2030 er en integreret del af et nyt lokalområde i bydelen Hasle, der skal bestå af en række mindre kvarterer med mange slags boliger, bygninger og mennesker.
Der er endnu ingen aftale for Gellerup/Toveshøj, som er kommunens andet ghettoområde, hvor Aarhus Kommune ønsker af få revet 600 boliger ned.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bundsgaard (politiker)|Socialdemokraterne|Transport-, Bygnings- og Boligministeriet|Bolig|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/leverance-af-jetbraendstof-fortsatte-efter-politianmeldelse-af-dan-bunkering

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandLeverance af jetbrændstof fortsatte efter politianmeldelse af Dan-BunkeringJustitsminister kalder sag alvorlig og har bedt om at få en orientering.
Firmaet Dan-Bunkering har hovedsæde i Middelfart og er ejet af millardæren Torben Østergaard-Nielsen (billedet).
Af Astrid Fischer, Mathias Friis, Morten Frandsen, Astrid Fischer og Line Gertsen, Line Gertsen, Morten Frandsen og Laura Marie Sørensen30.
apr.
2019 kl.
14.
15 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
15.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere måneder efter at firmaet Dan-Bunkering blev politianmeldt i 2017, fortsatte bunkerfirmaet med at være indblandet i en leverance af jetbrændstof til et russisk tankskib.
Et tankskib, der ifølge russiske myndigheder leverede brændstof videre til russisk militær i Syrien.
Det viser amerikanske retsdokumenter, centrale kilder og fortrolige myndighedsoplysninger, som DR har gennemgået.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktDan-Bunkering blev i februar 2017 meldt til politiet for et muligt brud på EU’s sanktioner om, at europæiske virksomheder ikke må sælge, levere, eksportere eller overføre jetbrændstof til Syrien.
Tre måneder senere i maj 2017 fakturerede Dan-Bunkering ifølge de amerikanske retsdokumenter en russisk kunde for 5.
059 ton jetbrændstof, der blev leveret til det russiske tankskib Yaz.
Yaz var på det tidspunkt kendt for at levere jetbrændstof til russiske lufttropper i Syrien.
Læs også:Dansk bunkerfirma overhørte advarsler i sag om jetbrændstof til borgerkrig5.
059 ton brændstof giver ifølge Mikkel Storm Jensen, militæranalytiker ved Forsvarsakademiet, mulighed for at flyve omkring 1.
000 bombetogter i Syrien.
Tilbage til SØIKDe amerikanske retsdokumenter og DR's oplysninger i sagen viser, at Dan-Bunkering var indblandet i fem leverancer af jetbrændstof til Syrien inden politianmeldelsen i februar 2017.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienDe nye oplysninger om, at leverancerne fortsatte, mens sagen lå hos politiet, undrer de konservatives retsordfører, Naser Khader.
- Det undrer mig, at leverancerne ikke er blevet stoppet, når der nu var en mistanke om, at de blev leveret til nogen, der hjælper et styre, der var i gang med at begå krigsforbrydelser over for egen befolkning, siger han.
Dan-Bunkering: Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved at sammenstille beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter med centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
De amerikanske retsdokumenter omhandler overtrædelse af USA's økonomiske sanktioner mod Syrien.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indhentet lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
Vi har også søgt aktindsigt hos både danske og udenlandske myndigheder og brugt satellitbilleder, oplysninger fra sociale medier og videomateriale fra Syrien til vores kortlægning.
Endelig bygger historien på offentligt tilgængelige rapporter og nyhedsartikler, danske og udenlandske eksperters vurdering af oplysningerne samt en række anonyme kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
Det var Erhvervsstyrelsen, der for over to år siden anmeldte Dan-Bunkering til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK).
SØIK sendte sagen videre til Fyns Politi, der efter to år stadig undersøger sagen.
Men nu må den tilbage til SØIK, mener Naser Khader:Sagen bør ligge hos den rette politienhed, og det er SØIK.
Den skal ikke ligge hos Fyns Politi.
Naser Khader- Sagen bør ligge hos den rette politienhed, og det er SØIK.
Den skal ikke ligge hos Fyns Politi.
De har ikke ekspertisen, erfaringerne og ressourcerne til det.
Så den skal straks tilbage til den rette politienhed.
Også DF's retsordfører og formand for Folketingets retsudvalg, Peter Skaarup, vil have sagen flyttet fra Fyns Politi.
- Jeg mener, at sagen så hurtigt som muligt skal tilbage til den politienhed, der har kompetencerne, og det er SØIK, skriver han til DR tirsdag eftermiddag.
Ordførere kræver redegørelseNaser Khader siger, at han nu vil tage fat i sin partifælle, justitsminister Søren Pape Poulsen for at få at vide, hvorfor sagen har ligget så længe hos Fyns Politi og ikke er sendt tilbage til SØIK.
Både Enhedslisten, Socialdemokraterne og DF kræver også en redegørelse i sagen, der blandt andet skal give svar på, hvorfor Fyns Politi har haft sagen liggende i to år.
Læs også:Sag om jetbrændstof har ligget over to år hos politietDR har oplyst Justitsministeriet om, at Dan-Bunkerings leverancer af jetbrændstof til russiske tankskibe fortsatte, mens sagen lå hos politiet.
Justitsminister Søren Pape Poulsen siger i en skriftlig kommentar til DR, at:- Der er tale om en alvorlig sag.
Jeg har derfor i dag bedt om at få en orientering.
Søren Pape Poulsen (K)- Der er tale om en alvorlig sag.
Jeg har derfor i dag bedt om at få en orientering.
Dan-Bunkering afviser brud på EU-reglerDan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt, hverken i Danmark eller i udlandet.
Men virksomhedens advokat, Peter Appel, oplyser til DR, at Erhvervsministeriet har rettet henvendelse til politiet, men at sagen efter virksomhedens opfattelse ikke er aktiv.
- Erhvervsministeriet har helt standardmæssigt rettet henvendelse til flere myndigheder, herunder politiet, for flere år siden, men sagen er os bekendt ikke aktiv, skriver advokaten.
Læs også:Dansk bunkerfirma overhørte advarsler i sag om jetbrændstof til borgerkrigDan-Bunkerings ledelse har ikke ønsket at stille op til et interview om sagen, men har i en tidligere mail afvist at have handlet i strid med EU's regler og skriver, at Dan-Bunkering aldrig har leveret jetbrændstof til Syrien.
Om de har leveret jetbrændstof til russiske skibe, der har sejlet det til Syrien - dét har Dan-Bunkering trods gentagne forespørgsler ikke villet svare på.
TIP OSHar du oplysninger i sagen?
Så skriv til DR’s journalist Mathias Friis på mafh@dr.
dk.
Alle henvendelser behandles fortroligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Naser Khader (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Syrien|Politi|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kendte-forsvarer-eurovision-i-israel-boykot-er-ikke-svaret

KulturKendte forsvarer Eurovision i Israel: 'Boykot er ikke svaret'Ariana Grandes manager er blandt dem, der mener, at en boykot af årets Eurovision-værtsland ikke vil løse noget.
Der var vild begejstring på scenen, da Netta (i midten) sidste år vandt Eurovision Song Contest for Israel.
Lige siden har landets værtskab for dette års konkurrence dog været ramt af talrige opfordringer til boykot.
Af Kasper Madsbøll Christensen30.
apr.
2019 kl.
12.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige siden Israel vandt Eurovision Song Contest i maj sidste år, og dermed retten til at være værter for dette års konkurrence, har der i flere europæiske lande været demonstrationer og underskriftindsamlinger med ønsket om en boykot af Eurovision-værtslandet.
Nu har flere kendte dog meldt sig under fanerne for det komplet modsatte synspunkt, skriver britiske BBC.
Blandt andre Sharon Osbourne, Stephen Fry og Scooter Braun har nemlig skrevet under på et åbnet brev, der taler imod det foreslåede boykot af dette års Eurovision Song Contest, der finder sted i Tel Aviv den 14.
, 16.
og 18.
maj.
Læs også:Kendte danskere opfordrer til boykot af Melodi Grand Prix i IsraelScooter Braun er manager for verdensstjernerne Ariana Grande og Justin Bieber, mens Sharon Osbourne er kendt som mangeårig dommer på de britiske udgaver af 'X Factor' og 'Talent'.
Skuespilleren Stephen Fry har blandt andet gjort sig bemærket som vært ved den årlige BAFTA-prisuddeling.
I brevet hævder de, at de mennesker, der opfordrer til et kulturelt boykot af Israel, er i gang med at 'undergrave konkurrencens ånd og omdanne den fra noget, der samler, til noget, der splitter'.
Vi mener, at boykot-bevægelsen er en krænkelse af både palæstinenserne og israelerne [.
.
.
] Vi er alle enige om, at en kulturel boykot ikke er svaret.
Underskriverne af anti-boykot brevBrevet fortsætter:- Vi mener, at boykot-bevægelsen er en krænkelse af både palæstinenserne og israelerne, der arbejder for fred gennem kompromis, udveksling og gensidig anerkendelse.
- Det kan godt være, vi alle har forskellige holdninger til konflikten mellem Israel og Palæstina og om, hvad der er den bedste vej til fred, men vi er alle enige om, at en kulturel boykot ikke er svaret.
Det er non-profit-organisationen Creative Community for Peace (CCFP), der står bag brevet, der er skrevet under af mere end 100 internationale kulturpersoner.
Det er langt fra første gang, der har været storm om Israels deltagelse i Eurovision.
Det skabte også postyr, da transkønnede Dana International sang landet til sejr med 'Diva' i 1998.
Hun skal i øvrigt optræde som gæst i dette års finale.
Israel har vundet Eurovision i alt fire gange: 1978, 1979, 1998 og 2018.
Mange ønsker boykot af IsraelBrevet kommer i kølvandet på de seneste måneders demonstrationer og underskriftindsamlinger, der alle har ønsket en boykot af dette års udgave af Eurovision Song Contest.
I Island har mere end 27.
000 personer skrevet under på en opfordring til islandsk tv om at boykotte årets Eurovision, og både i Spanien og Frankrig troppede demonstranter op ved de lokale Melodi Grand Prix-finaler tidligere på året.
Forud for årets danske Melodi Grand Prix-finale var der også mødt omkring 50 demonstranter op foran Boxen i Herning.
Læs også:Demonstranter kort før stor Grand Prix-finale: Danmark bør trække sig fra EurovisionOmkring 30 af dem demonstrerede for en boykot af Israel og repræsenterede blandt andet foreningerne Boykot Israel, Palæstina Aktion, Socialistisk Ungdomsfront og International Forum.
De sidste 20 talte dog Israels sag og var blandt andet fra foreningen Med Israel For Fred og Dansk Zionistforbund.
Årets danske Eurovision-håb hedder Leonora.
Hun skal forsøge at synge Danmark videre fra anden semifinale, torsdag den 16.
maj.
Finalen er to dage senere og får deltagelse af i alt 26 lande.
DR: 'Derfor er vi med'Allerede sidste år opfordrede en række kendte danskere - herunder skuespillerne Jesper Christensen og Anne Marie Helger - sammen med 127 andre europæiske kulturpersonligheder til en boykot af Eurovision Song Contest i Israel.
Danmark er med, fordi Eurovision handler om alt muligt andet end at skabe splid.
Jan Lagermand Lundme, underholdningschef, DRIndtil videre er der dog ingen af årets 41 deltagerlande, der har trukket sig fra konkurrencen.
Heller ikke Danmark og DR.
Det har DR's underholdningschef Jan Lagermand Lundme tidligere forklaret med følgende begrundelse:- Danmark er med, fordi Eurovision handler om alt muligt andet end at skabe splid.
Eurovision handler om at samle Europa, og derfor er vi med.
Vi er med ligegyldigt hvilket land, det måtte være, der er værter, har Lundme tidligere forklaret til DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ariana Grande (musiker)|Israel|Justin Bieber (musiker)|Braun GmbH|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/tth-holstebro-moeder-tysk-stjerneparade-i-europaeisk-semifinale

EhfcupTTH Holstebro møder tysk stjerneparade i europæisk semifinaleDen tyske storklub THW Kiel venter det danske håndboldhold i semifinalen i mændenes EHF Cup.
TTH Holstebro fik en svær lodtrækning i semifinalen.
30.
apr.
2019 kl.
12.
02 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTTH Holstebros håndboldherrer skal på noget af en opgave i forsøget på at spille sig hele vejen til finalen i EHF Cuppen.
Det danske hold fik den tyske storklub THW Kiel som modstander i semifinalen, da der tirsdag middag blev trukket lod i Kiel.
Den anden semifinale spilles mellem Füchse Berlin og Porto.
Læs også:TTH Holstebro er videre til semifinalen i EHF CuppenKiel, der har de danske landsholdsbrødre Niklas og Magnus Landin i truppen, har vundet det tyske mesterskab ti gange siden 2005 samt Champions League i 2007, 2010 og 2012.
Kiel er på hjemmebaneDermed er det noget nær det værst tænkelige scenarie for det danske hold, siger Line Kristoffersen, der er turneringsansvarlig og EHF-manager i TTH.
- Vi havde håbet at møde Kiel i finalen.
Men det er tre rigtigt gode hold (i Final 4, red.
), så vi må gøre vores bedste og håbe, at vi kan overraske.
- De danske spillere i Kiel er rigtigt gode.
Det bliver meget svært, men måske kan vi overraske, siger hun efter lodtrækningen på EHF's hjemmeside.
Final 4-stævnet spilles i Sparekassen Arena i Kiel 17.
og 18.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Landin (håndboldspiller)|European Handball Federation|Tyskland|TTH Holstebro|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/foraeldrepar-fik-brev-fra-kommunen-i-kan-ikke-laengere-begge-vaere-faedre

PolitikForældrepar fik brev fra kommunen: I kan ikke længere begge være fædreForældre til børn født af rugemødre risikerer at miste retten til deres børn.
Forældrepar, der har fået børn ved hjælp af en rugemor, risikerer at miste retten til deres børn, fordi de er blevet fejlregistreret.
Af Rikke Gjøl Mansø og Kevin Ahrens30.
apr.
2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Kommunen har konstateret, at der er sket en fejl, da I begge blev registreret som forældre".
Nogenlunde sådan lød beskeden, da Thomas for et par måneder siden åbnede et brev fra kommunen.
Sammen med sin mand blev han bedt om at møde op på kommunen og svare på, hvem af dem, der er biologisk far til deres lille datter.
- Hvis jeg bliver frataget retten til min datter, er der mange ting, jeg ikke længere kan: Så kan jeg ikke tage med hende til lægen eller komme på vuggestuens familie-intra.
Og hvis min mand skulle dø, har jeg ingen ret til hende, siger Thomas og tilføjer:Hvis jeg bliver frataget retten til min datter, er der mange ting, jeg ikke længere kan: Så kan jeg ikke tage med hende til lægen eller komme på vuggestuens familie-intra.
Og hvis min mand skulle dø, har jeg ingen ret til hende.
Thomas, medfar til et barn født af en rugemor.
- Og så betyder det også utroligt meget for min retsfølelse, at myndighederne anerkender mig som far til min datter, som jeg jo elsker over alt på jorden.
Det gør da ondt i hjertet, hvis man ikke vil anerkende mig som far til hende.
Thomas og hans mand har sammen to børn, der begge er født af en rugemor i USA.
Thomas er biologisk far til sønnen, der går i børnehave, og hans mand er biologisk far til datteren, der går i vuggestue.
Indtil videre er parret begge fædre til begge børn - både i praksis og på papiret.
Men med brevet fra kommunen står Thomas til at miste retten til sin datter - i hvert fald på papiret.
- Jeg blev ked af det, da jeg læste det.
Det er jo vores familie, og hun er jo lige så meget min datter, som min søn er min søn.
Det betyder intet i forhold til kærligheden, om man er biologisk far, siger han.
Af hensyn til sagsbehandlingen i kommunen har Thomas ønsket at være anonym.
Hans navn er derfor opdigtet.
Redaktionen er bekendt med hans rigtige navn og identitet og har også set henvendelsen fra kommunen.
Rugemødre i Danmark og udlandetEn rugemor er en kvinde, der efter aftale med et par bliver gravid og føder et barn, som hun efterfølgende giver til parret.
Oftest er hun befrugtet med et æg fra en ægdonor eller den kvinde, der ønsker at være mor.
Det er lovligt at anvende en rugemor i Danmark, men der er flere restriktioner.
For eksempel må man ikke annoncere efter en rugemor, lægefagligt personale må ikke hjælpe med befrugtningen og aftaler om rugemoderskab er ikke bindende.
Samtidig anses rugemoren for at være juridisk mor - også selvom ægget ikke er hendes.
Det betyder, at en del danske par i stedet tager til andre lande, hvor betalt rugemoderskab er lovligt.
Eksperter vurderer, at der hvert år kommer mellem 50 og 100 børn til Danmark på den måde - og at tallet er stigende.
Når parret kommer til Danmark med deres nyfødte barn, er det kun den biologiske far, der anerkendes som juridisk forælder, fordi den udenlandske rugemor af de danske myndigheder anses som den juridiske mor - også selvom hun ikke anses som juridisk mor i sit hjemland.
Den biologiske fars partner står derfor uden rettigheder til barnet.
Han eller hun kan efter 2,5 år søge om stedbarnsadoption, men det kræver, at der ikke er ydet økonomisk kompensation ud over de faktuelle udgifter til rugemoren.
Myndighederne anser rugemoren som barnets morDe danske myndigheder anerkender ikke automatisk par, der kommer hjem fra udlandet med et barn født af en rugemor, som forældre.
Man anser nemlig den udenlandske rugemor for at være mor til barnet juridisk set – også selvom hun ikke er biologisk mor, men har fået opsat en anden kvindes æg.
Det betyder, at den danske kvinde, der ønsker at være mor, ikke har nogen ret til barnet, men først efter 2,5 år kan søge om at adoptere.
Det samme gælder den såkaldte medfar blandt homoseksuelle par som i Thomas' eksempel.
Vi er to mænd, så de vidste jo godt, at det nok ikke var en af os, der havde født hende.
Thomas, medfar til et barn født af en rugemor.
Det er netop med den begrundelse, at kommunen har skrevet til Thomas og hans mand.
- De har bedt os møde op og diskutere den biologiske oprindelse af vores datter, så den af os, der ikke er biologisk far, kan få frataget retten til hende, siger han.
Da parret i sin tid mødte op på Borgerservice med deres nyfødte datter på armen, havde de ingen problemer med at få hende registreret.
Det skete med store smil og lykønskninger fra medarbejderen bag skranken, husker Thomas:- Og vi er to mænd, så de vidste jo godt, at det nok ikke var en af os, der havde født hende.
Menneskerettighedsdomstol: Børn skal sikres to forældreThomas har ikke svaret på brevet fra kommunen.
Han ved godt, det ikke er en langtidsholdbar løsning at ignorere myndighederne, men han sætter nu sin lid til en ny udtalelse fra Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol.
Den fastslår, at børn født af en rugemor hurtigst muligt skal sikres to forældre.
Og udtalelsen bør føre til en ændring af den danske praksis, vurderer eksperter.
- Jeg håber selvfølgelig, at det kommer til at betyde, at danske børn får lov til at få de forældre, som det fra begyndelsen har været meningen, de skulle have, siger Thomas.
Læs også:Rugeforældre får støtte fra menneskerettighedsdomstol: Børn har bedst af to forældreDet samme håber Louise Traberg Smidt, der er næstformand i foreningen Dare, der arbejder for ligestilling for alle familiekonstellationer.
Hun er samtidig advokat for flere "rugeforældre", og hun fortæller, at Thomas ikke er den eneste, der har fået et ubehageligt brev fra kommunen.
- Man er blevet opmærksom på, om der kan være tale om et barn født af en rugemor, og nu er man begyndt at kigge tilbage og se, om der er sager, hvor man har overset problemstillingen, siger hun.
Gør myndighederne ikke bare deres arbejde og tjekker, om lovgivningen er blevet fulgt?
- Jo, men udtalelsen fra menneskerettighedsdomstolen giver anledning til at sige, at vi skal have rettet op på den praksis, siger Louise Traberg Smidt.
Det vides ikke, hvor mange forældrepar, der har fået en henvendelse fra kommunen.
Det vides heller ikke, hvor mange danske børn, der kommer til verden ved hjælp af en rugemor, men eksperter vurderer, at der er tale om mellem 50 og 100 børn om året - og at tallet er stigende.
'Man diskriminerer både børn og forældre'Når myndighederne ikke har sat spørgsmålstegn ved Thomas' og hans mands forældreskab til deres søn, skyldes det, at han blev registreret i en anden kommune, da han som nyfødt kom til Danmark fra USA.
Og den kommune har altså - indtil videre - ikke henvendt sig til parret.
Det handler om, at vores datter skal have de samme rettigheder som alle andre børn i Danmark har.
Så kan man være uenig i den måde, vi har valgt at få hende på, men det er en helt anden diskussion.
Thomas, medfar til et barn født af en rugemorDermed står søskendeparret, der er blevet født af den samme amerikanske rugemor med æg fra den samme ukendte ægdonor, til at få vidt forskellige retsstillinger i Danmark.
- Jeg synes, at man både diskriminerer børn og forældre, siger Thomas og tilføjer:- Det handler om, at vores datter skal have de samme rettigheder, som alle andre børn i Danmark har.
Så kan man være uenig i den måde, vi har valgt at få hende på, men det er en helt anden diskussion.
Ankestyrelsen, som er øverste administrative myndighed på området, er i gang med at vurdere, om udtalelsen fra menneskerettighedsdomstolen giver anledning til at overveje en praksisændring herhjemme.
Det mener en række partier på Christiansborg bør ske - men de er ikke enige om, hvordan det konkret skal ske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Barnløshed|Forældre og børn|USA|Ankestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/penge/op-til-35000-procent-i-rente-udlaendinge-bruger-danmark-til-laane-ud-til-taarnhoeje

PengeOp til 35.
000 procent i rente: Udlændinge bruger Danmark til at låne ud til tårnhøje renterIsland har strammet reglerne for kviklån og jaget firmaer ud med kæmpebøder.
Nu udbydes lån til islændinge i stedet fra Danmark, hvor reglerne er mere lempelige.
Hjemmesiderne reklamerer med lynhurtige lån.
De ejes nu af en tjekkisk forretningsmand via firmaer i København, London og Prag.
Men konceptet er det samme, som blev kendt ulovligt og udløste millionbøder i Island.
Af Nis Kielgast og Magnus Jep Nielsen Winther30.
apr.
2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHurtige penge!
Op til 80.
000 kroner i hånden på et øjeblik, lover de på hjemmesiden mula.
dk.
Hjemmesiden har dansk adresse, men teksten er på flydende islandsk.
DR prøver at spørge til lånene på chatten, der dukker op på siden: Medarbejderen kan ikke svare på dansk.
Han taler kun islandsk og engelsk.
Frivillig gældsrådgivningDer er forskellige tilbud, hvor du kan få gratis og uvildig gældsrådgivning:Settlementet på Vesterbro i København tilbyder rådgivning til borgere på overførselsindkomst, SU eller med lav indkomst, uanset bopæl.
50 53 36 13 eller online her.
KFUM tilbyder både rådgivning i en lang række byer landet over samt over nettet på ungøkonomi.
dk og på fode igen.
Forbrugerrådet Tænk tilbyder både rådgivning over telefonen (25560033), over mail og gennem personligt fremmøde.
Se mere her.
Den Sociale Retshjælps Gældrådgivning tilbyder gældsrådgivning til socialt udsatte borgere samt kommende, nuværende og tidligere indsatte.
Læs mere her.
- Hvis du låner 10.
000 kroner i 30 dage, skal du betale 13.
883 tilbage, lyder svaret til sidst.
Altså en rente på 38,8 procent om måneden.
Det svarer til en årlig rente på over 5.
000 procent.
Mula.
dk er blot en af fem danske kviklånshjemmesider, der er målrettet islændinge med pengeproblemer.
Det viser en undersøgelse, som DR har lavet i samarbejde med det islandske medie RUV.
Den høje rente i eksemplet ovenfor er bestemt ikke enestående.
RUV har bedt om lånetilbud fra flere af siderne og set renter, der svarer til 35.
000 procent om året.
Det ville være ulovligt i Island, men i Danmark er der ingen grænser for høje renter.
Der udbydes lån til tårnhøje renter på hjemmesiderne.
Her er det smalan.
dk, hvor man skal betale 2.
500 kroner i rente for at låne 10.
000 kroner i to uger.
Det lyder måske ikke af meget, men det svarer til en årlig rente på mere end 20.
000 procent.
- Jeg synes ikke, det er særlig appetitligt, at man omgår den regulering, man har i Island ved at operere fra Danmark, hvor vilkårene er meget mere lempelige for kviklånsfirmaerne.
Det viser jo i en nøddeskal, at Danmark er ved at blive et fristed for kviklån, siger Morten Bruun Pedersen, der er seniorøkonom i Forbrugerrådet Tænk.
Island slog ned på kviklånDet er ikke længe siden, de hev teltpælene op af vulkanjorden.
Indtil 2017 havde alle hjemmesiderne islandske endelser og var blandt andre ejet af det islandske firma E-content.
Men i dag har de danske webadresser og er ejet af det danske firma eCommerce 2020 Aps, der på papiret holder til på en adresse i Havnegade midt i København.
Der er muligvis lidt trangt ved skrivebordene, for 260 andre firmaer holder til på samme adresse.
Adressen i Danmark kan hænge sammen med, at det er blevet rigtig bøvlet at sælge kviklån som islandsk firma.
Her er de danske sider med islandske lånsmalan.
dkhradpeningar.
dkmula.
dk1909.
dkkredia.
dkI Danmark må man gerne tage meget høje renter på kviklån, men siden 2013 har Island haft en regel om, at renten på et kviklån maksimalt måtte være 50 procent om året.
I første omgang reagerede de islandske kviklånsfirmaer med kreative løsninger, hvor man for eksempel lod som om, man slet ikke tog renter.
I stedet skulle kunder nu købe en meget dyr e-bog sammen med lånet.
Man kunne altså for eksempel låne 10.
000 kroner nærmest rentefrit i et par uger eller en måned, på betingelse af at man købte en elektronisk bog til for eksempel 3-4.
000 kroner samtidig.
I praksis betød det blot, at der kom en pdf-fil med en bog med i lånepapirerne.
Millionbøder drev kviklånsfirmaer konkursMen det trick købte den islandske forbrugerombudsmand ikke.
Der blev uddelt bøder på op til 10 millioner islandske kroner til folkene bag, og sagerne blev taget op i de islandske domstole.
Seneste bøde faldt ved domstolen i Reykjavik i februar i år.
Den lød på 2,4 millioner islandske kroner.
Det betød konkurser for de islandske firmaer, men ikke et stop for de hurtige lån til islændingene.
For efter konkurserne kom tjekkiske forretningsmænd frem på scenen.
Tjekken Michal Mensik, der havde været involveret i de islandske kviklånsfirmaer, oprettede i 2016 det danske firma eCommerce 2020 Aps, der blev registreret som lovlig låneudbyder hos det danske finanstilsyn.
En overgang var islændingen Oscar Stefansson, en af de betydningsfulde spillere på det islandske kviklånemarked, indsat som direktør i det danske firma.
Firma: Vi har ikke noget med Island at gøreFra 2017 opretter det danske firma så hjemmesider med.
dk-endelser og islandsk indhold.
Låner kun ud til islændingeIfølge bagmændene er hjemmesiderne et dansk foretagende, men da DR spurgte kundeservice på smalan.
dk, var beskeden, at lånene kun var tilgængelige for islændinge.
(screendump af chat på smalan.
dk)Men trods indholdet insisterer bagmændene på, at det ikke har noget med Island at gøre.
- Firmaet er ikke til stede i Island og dets forretningsaktiviteter udøves i Danmark, lyder det i et svar fra eCommerce 2020 til det islandske medie RUV, hvor det også understreges, at de islandske myndigheder dermed ikke har ret til at forbyde forretningen.
Sammenfaldet i navne på hjemmesiderne og den ens forretningsmodel har ifølge firmaet en anden forklaring.
- eCommerce 2020 har intet at gøre med firmaerne Kredia, 1909, Hradpeningar, Smalan, Múla, som I nævner.
Vi har bare lejet deres etablerede og forbrugervenlige varemærker, efter de ophørte med at føre forretning.
Låner kun ud til islændingeDer er dog ingen tvivl om, at hjemmesiderne i dag stadig er rettet mod de islandske forbrugere, ligesom varemærkerne var før de blev lejet ud.
DR har spurgt kundeservice på siden smalan.
dk, om det er muligt at få et lån som dansker.
Her er beskeden, at der kun bliver givet lån ud til personer med både islandsk CPR-nummer og islandsk telefonnummer.
Alligevel insisterer bagmændene fortsat på, at det er et dansk foretagende.
I et skriftligt svar til DR fastholder Ondrej Smakal, der er administrerende direktør for eCommerce 2020, at firmaet ikke er rettet specifikt mod islandske forbrugere.
- eCommerce 2020 Aps er registreret og overvåges af Finanstilsynet.
Det betyder, at firmaet overholder reglerne for danske firmaer, der udbyder kortsigtede finansielle løsninger til forbrugere i Danmark og andre lande.
I de kommende år forventer vi at vokse mere i Danmark og andre skandinaviske markeder.
Prøver I at omgå islandsk lov, der betyder, at man ikke må tilbyde lån med en årlig rente på mere end 50 procent?
- Jeg mener, at jeg allerede har svaret på det ovenfor.
eCommerce 2020 Aps er et dansk firma, der opererer fuldt ud efter dansk lovgivning såvel som EU-regler, lyder det i det skriftlige svar fra Ondrej Smakal.
Han ønsker ikke at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Island|Økonomi|Finanstilsynet|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-enige-om-bruge-organer-fra-hjertedoede-donorer

IndlandPolitikere enige om at bruge organer fra hjertedøde donorerNy teknologi giver mulighed for værdig afsked og færre kasserede organer.
(Arkiv) Kiruger holder en lever doneret fra en hjernedød kvinde på et hospital i Berlin.
Nu vil Folketinget også åbne op for donation fra hjertedøde patienter.
Af Kasper Duncan Gram (Video) og Jeppe Højen Petersen30.
apr.
2019 kl.
10.
21 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er godt nyt til de næsten 500 danskere, som venter på at få doneret en nyre, lunge eller andet vitalt organ.
Alle Folketingets partier er nemlig enige om at ændre på den nuværende procedure, så flere organer kan blive doneret.
Det skriver Jyllands-Posten.
- Ved at indføre et hjertedødskriterium, som vi nu lægger op til i Danmark, kan man få op til 20-40 procent ekstra organer - uden at flere er tilmeldt, men at vi bare bliver bedre til at udnytte organerne fra donorerne, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) til DR Nyheder.
Ny mulighed skal mindske spildSiden 1990 har man kun kunnet anvende organer fra afdøde patienter, der er blevet erklæret hjernedøde.
Men fra 2020 vil det også gælde for patienter, hvor hjertet er holdt op med at slå først.
Det sker i langt de fleste tilfælde, og ved den nuværende metode går brugbare organer tabt, siger Helle Haubro Andersen, der er leder på Dansk Center for Organdonation:- Der kommer til at gå så lang tid, at organerne ikke kan bruges, fordi de ikke må være uden ilt- og blodtilførsel i ret lang tid, før de går til, fortæller hun.
Læs også:21 europæiske lande har indført automatisk organdonationDet er usikkert, hvor mange liv man kan redde, men den nye ændring vil sikre organer fra op til 35 ekstra donorer om året.
Teknologi baner vej for værdig afskedDer er medicinske og kirurgiske fremskridt på området, som baner vej for også at inkludere hjertedøde patienter:- Selv hvis det er hjertet, der dør først, kan man med teknologiske muligheder i dag også udnytte organerne.
Dermed sikrer man, at de pårørende kan sige ordentligt farvel, men også sikre at organerne kan være med til at give livet videre til andre mennesker, fortæller Ellen Trane Nørby.
Sidste år døde 40 personer, mens de ventede på at få et nyt organ, og sundhedsministeren er ikke i tvivl om, at tiltaget vil betyde flere overlevne.
Hun håber samtidig, at det vil få flere til at tilmelde sig som organdonorer.
Næsten 1,1 million danskere har taget stilling til organdonation ved at tilmelde sig Donorregistret - heraf har næsten 64.
000 sagt nej.
Opdateret: Hjertet er fjernet fra opremsning af organer, som flere vil få doneret med ændringen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Organtransplantation|Venstre|Folketinget|Patienter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skanderborg-haandbold-holder-liv-i-spinkel-medaljechance

HerreligaenSkanderborg Håndbold holder liv i spinkel medaljechanceMed en udesejr i Aarhus høstede Skanderborg sine første to point i slutspillet og kan stadig nå semifinalen.
Skanderborg holder liv i håbet om medaljer.
30.
apr.
2019 kl.
22.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkanderborg Håndbold lever fortsat i håbet om at avancere til DM-semifinalerne i herrehåndbold.
Med en udesejr på 32-31 over lokalrivalen Århus Håndbold hentede Skanderborg sine første to point i slutspillet.
Aarhusianerne bliver til gengæld stående uden point, og efter tre kampe har holdet reelt udspillet sin mulighed for at gå videre.
Det er status efter en kamp, der ikke var så tæt, som cifrene antyder, og hvor Århus ikke var foran en eneste gang i de 60 minutter.
Skanderborg havde ved flere lejligheder i første halvleg et forspring på tre mål, men kort før pausen fik Århus alligevel udlignet til 14-14.
To scoringer af Mads Kalstrup og Mike Haack i halvlegens slutfase sørgede dog for, at Skanderborg gik til pause med en 16-14-føring.
Hjemmeholdet kom fint ud til anden halvleg og udlignede straks til 16-16, men hver gang aarhusianerne så ud til at have tilkæmpet sig et overtag, mistede de det igen.
Venstrebacken Cornelius Kragh havde gang i skudarmen, og Skanderborg trak langsomt fra igen.
Læs også:TTH Holstebro møder tysk stjerneparade i europæisk semifinaleMed et smart skud sørgede Morten Kirk Olesen med 14 minutter igen for Skanderborgs første tremålsføring i anden halvleg.
Og da Mads Kalstrup kort efter øgede til 26-22, var der ved at være langt op for hjemmeholdet.
Langt op til førerholdeneKort efter tog Århus-træner Erik Veje Rasmussen timeout i forsøget på at vende billedet, men nogen stor effekt fik trænerens opsang ikke.
I stedet bragte Skanderborg sig foran 30-25, og selv om hjemmeholdet fik lov til at reducere nogle gange i slutfasen, var der ikke tvivl om udfaldet.
Trods sejren har Skanderborg dog langt op til GOG og Bjerringbro-Silkeborg, der fører slutspilspuljen med henholdsvis otte og fem point.
De to bedste hold avancerer til semifinalerne.
Læs også:VERDENS BEDSTE DANSKERE Andersson brager et af rundens mål i kassenI den anden slutspilspulje satte TTH Holstebro en stopper for Aalborg Håndbolds lange sejrsstime, der nåede at strække sig over ni kampe.
Vestjyderne vandt på hjemmebane med 28-27 efter 13-10 ved pausen, og dermed er spændingen forøget i puljen, hvor alle fire hold kan nå i semifinalerne.
Efter tre kampe er Aalborg i front med seks point.
Skjern følger efter med fire, mens TTH og Sønderjyske har henholdsvis tre og to point på de to nederste pladser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skanderborg|Aarhus|Skanderborg Håndbold|Håndbold|Erik Veje Rasmussen (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/se-listen-er-din-kommune-skarp-til-fa-ledige-i-job

PolitikSe listen: Er din kommune skarp til at få ledige i job?
Store byer, undtagen Aarhus, ligger i den tunge ende på liste over kommuners beskæftigelsesindsats.
Kommunerne er ranglistet efter, hvor effektive de er inden for områderne kontanthjælp, førtidspension, dagpenge og sygedagpenge.
30.
apr.
2019 kl.
07.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor anden gang udgiver beskæftigelsesministeriet nu sin halvårlige opdatering af de 98 kommuners evner til at få borgere væk fra offentlig forsøgelse.
Læs også:Minister opdaterer rangliste over kommuners beskæftigelsesindsatsKommunerne i toppen af listen er bedst til at få ledige arbejde, mens det forholder sig omvendt med kommunerne i bunden.
1 Vallensbæk2 Nyborg3 Frederiksberg4 Gladsaxe5 Vesthimmerland6 Ballerup7 Hedensted8 Herlev9 Furesø10 Ringsted11 Vejen12 Sorø13 Ishøj14 Nordfyn15 Lyngby-Taarbæk16 Mariagerfjord17 Morsø18 Billund19 Greve20 Hørsholm21 Herning22 Kerteminde23 Fredensborg24 Solrød25 Gentofte26 Svendborg27 Rudersdal28 Favrskov29 Lejre30 Middelfart31 Næstved32 Vejle33 Kolding34 Egedal35 Bornholm36 Brøndby37 Aarhus38 Varde39 Hillerød40 Skanderborg41 Allerød42 Rebild43 Faaborg-Midtfyn44 Holbæk45 Assens46 Randers47 Aabenraa48 Ringkøbing-Skjern49 Lemvig50 Slagelse51 Skive52 Sønderborg53 Esbjerg54 Frederikshavn55 Holstebro56 Viborg57 Syddjurs58 Struer59 Guldborgsund60 Hjørring61 Tønder62 Norddjurs63 Helsingør64 Glostrup65 Lolland66 Roskilde67 Vordingborg68 Rødovre69 Ærø70 Jammerbugt71 Køge72 Brønderslev73 Aalborg74 Thisted75 Odense76 Hvidovre77 Tårnby78 København79 Albertslund80 Høje-Taastrup81 Horsens82 Faxe83 Kalundborg84 Odder85 Halsnæs86 Dragør87 Silkeborg88 Odsherred89 Frederikssund90 Fredericia91 Haderslev92 Ikast-Brande93 Læsø94 Gribskov95 Fanø96 Langeland97 Stevns98 SamsøKilde: Beskæftigelsesministeriet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Taastrup|Ærø|Skanderborg|Skive|Skjern




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-chef-om-faldende-overskud-jeg-er-ikke-godt-tilfreds

PengeDanske Bank-chef om faldende overskud: 'Jeg er ikke godt tilfreds'Omkostningerne til at håndtere hvidvasksagen er store, siger Danske Banks midlertidige topchef.
(Arkiv).
Signe Vilsbøll30.
apr.
2019 kl.
08.
09 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørste kvartal har været en hård start på året for Danske Bank.
Banken har siden januar mistet 8.
500 kunder i Danmark og kommer ud af årets første tre måneder med et nettoresultat på tre milliarder kroner, hvilket er et fald på 39 procent sammenlignet med samme periode sidste år.
Det viser bankens kvartalsregnskab, der er offentliggjort tirsdag morgen.
Som kommentar til regnskabet forklarer bankens midlertidige topchef, Jesper Nielsen, blandt andet det skuffende regnskab med faldende indtægter, tab på udlån og udgifter til skærpet kontrol med hvidvask.
- Det skal ikke være nogen hemmelighed, at jeg ikke er godt tilfreds med regnskabet.
Der er nogle gode ting, men der er også knap så gode ting, der tæller kraftigt ned, siger Jesper Nielsen.
Hvidvaskskandalen tyngerJesper Nielsen understreger, at hvidvaskskandalen fortsætter med at tage fokus i Danske Bank, der gennem de sidste to år har været centrum i en sag om mulig hvidvask for 1500 milliarder.
- Omkostningerne, der er til at håndtere sagen, begynder at akkumulere, og vi nærmer os ret store summer, når det kommer til at gøre undersøgelser i Estland færdige og til at sikre os mod, at det sker igen, forklarer Jesper Nielsen.
Banken har ifølge Jesper Nielsen sat 2 milliarder af til nye kontrolmekanismer, mens bemandingen på compliance-området er styrket med omkring 500 personer, der foretager manuel kontrol af kundeaktiviteter i banken.
Dalende kundetilfredshedI regnskabet oplyses det, at kundetilfredsheden ligger på samme niveau som sidste år.
Dog var kundetilfredsheden i samtlige kvartaler sidste år på et lavere niveau end før hvidvaskskandalen.
Udover de 8500 tabte Nemkonto-kunder, der anses for at have haft Danske Bank som primær bank, har yderligere 6500 danske kunder forladt banken i året første måneder.
Jesper Nielsen vurderer, at hvidvasksagen har kostet banken i omegnen af 17.
000 danske privatkunder.
- Vi er kede af alle kunder, vi mister, men det er ikke så mange, som jeg havde frygtet, og på tværs af vores forretningsenheder, har vi positiv kundetilgang, siger han.
Stor usikkerhed i bøderMens Danske Bank i øjeblikket bruger store summer til at gøre undersøgelserne af, hvad der er sket i den estiske filial, færdige, gransker myndigheder forstsat den omfattende hvidvaskskandale.
Udfaldet af undersøgelserne kan blive betydelige bøder til Danske Bank, og derfor fokuserer banken ifølge Jesper Nielsen på at få sat den nødvendige kapital til side.
Forventingen til bødestørrelse ønsker topchefen ikke at kommentere:- Det er for tidligt at gætte på et beløb, og vi ved heller ikke, hvor lang tid, det tager.
Under to år ville være fint, men sagerne kan sagtens trække ud, når der er så meget materiale.
Af regnskabet fremgår det, at bankens egenkapitalforrentning efter skat var 7,7 pct.
mod 12,6 pct.
i første kvartal sidste år.
10:30: Opdateret med kommentar fra Danske Banks topchef, Jesper Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Erhverv|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet|Estland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-opdaterer-rangliste-over-kommuners-beskaeftigelsesindsats

PolitikMinister opdaterer rangliste over kommuners beskæftigelsesindsatsKøbenhavn, Aalborg og Odense ligger i den tunge ende.
Der er ros fra beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) til kommuner som Vallensbæk, Nyborg og Frederiksberg.
 © Ritzau Scanpix)30.
apr.
2019 kl.
07.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ros til kommuner som Vallensbæk, Nyborg og Frederiksberg, der er bedst til at få ledige væk fra offentlig forsørgelse.
Det viser nye tal fra Beskæftigelsesministeriet, som placerer Langeland, Stevns og Samsø i bunden af listen.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) påpeger, at der er millioner at hente for de kommuner, der forbedrer sig.
De ti bedste1 Vallensbæk2 Nyborg3 Frederiksberg4 Gladsaxe5 Vesthimmerland6 Ballerup7 Hedensted8 Herlev9 Furesø10 RingstedKilde: Beskæftigelsesministeriet- Der er for stor forskel.
Det er på mange måder en udfordring, for der er nogen, der gør det godt, og andre der gør det mindre godt.
Min opfordring er, at de kommuner, der har et potentiale, gør det bedre, siger Troels Lund Poulsen.
Ø-kommuner skraber bundenListen rangerer hvert halve år landets 98 kommuner i forhold til, hvor gode de er til at få folk væk fra offentlig forsørgelse.
Den er nu udkommet for anden gang.
Læs også:Se listen: Er din kommune skarp til at få ledige i job?
I bunden af listen er en række ø-kommuner.
Storbyer som København, Aalborg og Odense ligger også i den tunge ende, mens Aarhus indtager pladsen som nummer 37.
Både internt fra Venstre og fra KL har der tidligere lydt kritik af, at opgørelsen ikke måler kommunerne på tiltag som ressourceforløb, ledighedsydelse, fleksjob og særligt førtidspension.
Klar til at sanktionere kommunerMinisteren har delvist lyttet til kritikken og taget ressourceforløb og ledighedsydelse med denne gang.
Men ikke fleksjob og førtidspension.
- Der er ingen kommuner, der visiterer flere til førtidspension, end loven tilsiger.
Tværtimod har vi haft problemer med, at flere kommuner ikke har givet den førtidspension, borgerne skulle have.
- I mine øjne er folk på førtidspension ikke nogen, der er på vej tilbage til arbejdsmarkedet, siger Troels Lund Poulsen.
Han har pointeret, at han er klar til at gribe ind, hvis der er en udvikling, som er utilfredsstillende.
Fra 1.
januar 2020 får ministeren mulighed for at sanktionere kommunerne.
Han har allerede haft kommuner inde til en drøftelse og krævet redegørelser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|København|Førtidspension|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/rugeforaeldre-faar-stoette-fra-menneskerettighedsdomstol-boern-har-bedst-af

PolitikRugeforældre får støtte fra Menneskerettighedsdomstol: Børn har bedst af to forældreDanmark bør ændre reglerne for at sikre børn født af rugemødre, vurderer eksperter.
De danske myndigheder er begyndt at genåbne sager, hvor der er blevet givet forældremyndighed til "rugebørn" for at se, om den skal fratages, fordi den er givet på et forkert grundlag.
Af Kevin Ahrens og Rikke Gjøl Mansø30.
apr.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørn født af en rugemor skal hurtigst muligt sikres to forældre - ikke kun i praksis, også på papiret.
Det slår Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol (EMD) fast i den første rådgivende udtalelse nogensinde - en udtalelse, der også bør få betydning for de danske regler, vurderer Frank Høgholm Pedersen, der er ph.
d.
og forsker ved Det Juridiske Fakultet, Cebil, på Københavns Universitet.
I Danmark anerkender myndighederne ikke par, der kommer hjem fra udlandet med et barn født af en rugemor, som ligeværdige forældre.
Man anser nemlig den udenlandske rugemor for at være mor til barnet – også selvom hun har fået opsat en anden kvindes æg.
- Udtalelsen illustrerer nogle helt afgørende svagheder ved den tilgang, danske myndigheder har haft.
Og det bør føre til, at man revurderer den danske regulering, siger Frank Høgholm Pedersen.
Rugemødre i Danmark og udlandetEn rugemor er en kvinde, der efter aftale med et par bliver gravid og føder et barn, som hun efterfølgende giver til parret.
Oftest er hun befrugtet med et æg fra en ægdonor eller den kvinde, der ønsker at være mor.
Det er lovligt at anvende en rugemor i Danmark, men der er flere restriktioner.
For eksempel må man ikke annoncere efter en rugemor, lægefagligt personale må ikke hjælpe med befrugtningen og aftaler om rugemoderskab er ikke bindende.
Samtidig anses rugemoren for at være juridisk mor - også selvom ægget ikke er hendes.
Det betyder, at en del danske par i stedet tager til andre lande, hvor betalt rugemoderskab er lovligt.
Eksperter vurderer, at der hvert år kommer mellem 50 og 100 børn til Danmark på den måde - og at tallet er stigende.
Når parret kommer til Danmark med deres nyfødte barn, er det kun den biologiske far, der anerkendes som juridisk forælder, fordi den udenlandske rugemor af de danske myndigheder anses som den juridiske mor - også selvom hun ikke anses som juridisk mor i sit hjemland.
Den biologiske fars partner står derfor uden rettigheder til barnet.
Han eller hun kan efter 2,5 år søge om stedbarnsadoption, men det kræver, at der ikke er ydet økonomisk kompensation ud over de faktuelle udgifter til rugemoren.
Han har i en længere årrække beskæftiget sig med de danske regler om rugemoderskab, også kaldt graviditetsværtskab, som han kritiserer for at stille barnet og de danske forældre dårligt.
Når de danske myndigheder anser rugemoren for at være mor til barnet i juridisk forstand, har den kvinde, der ønsker at være mor - også kaldet "den tiltænkte moder" - ingen rettigheder til barnet.
Hun kan først efter 2,5 år søge om at adoptere.
Det samme kan en far, en såkaldt medfar, i et homoseksuelt forhold.
Det strider mod "barnets-bedste"-princippet, som Menneskerettighedsdomstolen betoner, fortæller Frank Høgholm Pedersen:- Myndighederne skal bestræbe sig på hurtigt og effektivt at sikre barnets retlige relationer til de tiltænkte forældre.
Den rådgivende udtalelse er et helt nyt redskab i Menneskerettighedsdomstolens værktøjskasse, der bliver brugt, når nationale domstole søger hjælp til at fortolke menneskerettighedskonventionen.
Domstolens udtalelse bør få betydning for den danske praksis, vurderer også Jonas Christoffersen, der er direktør for Institut for Menneskerettigheder.
- Når domstolens rådgivende udtalelse siger det her i så generelle vendinger, så må man forvente, at domstole i andre lande vil gøre det samme, siger han.
Læs også:OVERBLIK Må man bruge rugemor i Danmark?
Her er reglerneForældre risikerer at få frataget forældreskabetMens Menneskerettighedsdomstolen altså lægger vægt på barnets tarv og ret til to forældre, er de danske myndigheder begyndt at genåbne sager, hvor der er blevet givet juridisk forældreskab og dermed forældremyndighed over "rugebørn" for at se, om den skal fratages, fordi den er givet på et forkert grundlag.
Forældremyndighed og juridisk forældreskabForældremyndigheden giver forælderen ret til at træffe beslutninger på vegne af barnet – for eksempel vælge skole, eller hvis barnet har brug for medicinsk behandling.
Juridisk forældreskab betyder, at man helt overvejende er genetisk forælder, eller at kvinden har født barnet.
Adopterer man et barn, bliver man også juridisk forælder.
Når man er det, har man forsørgelsespligt over for barnet, og der bliver gensidig arveret mellem barn og forælder.
Det fortæller Louise Traberg Smidt, der er næstformand i foreningen Dare, der arbejder for ligestilling for alle familiekonstellationer, og advokat for flere forældrepar.
- Man er blevet opmærksom på, om der kan være tale om et barn født af en rugemor, og nu er man begyndt at kigge tilbage og se, om der er sager, hvor man har overset problemstillingen, fortæller hun.
Hvis man bliver frataget det juridiske forældreskab, har det ikke alene betydning for praktiske ting som barsel, skolevalg og arv, betoner Louise Traberg Smidt.
- Der jo også det følelsesmæssige i, at man også over for myndighederne er forældre til barnet.
Det betyder virkelig noget, siger hun.
Gør myndighederne ikke bare deres arbejde og tjekker, om lovgivningen er blevet fulgt?
- Jo, men udtalelsen fra menneskerettighedsdomstolen giver anledning til at sige, at vi skal have rettet op på den praksis, siger Louise Traberg Smidt.
Det vides ikke, hvor mange forældrepar, der har fået en henvendelse fra kommunen.
Det vides heller ikke, hvor mange danske børn, der kommer til verden ved hjælp af en rugemor, men eksperter vurderer, at der er tale om mellem 50 og 100 børn om året - og at tallet er stigende.
Graviditetsvært eller rugemor?
Langt de fleste rugemødre er ikke genetisk relateret til barnet.
De bliver insemineret med et æg fra enten den tiltænkte mor eller en ægdonor.
I USA, hvor mange danske par får hjælp til at blive forældre, er 95 procent af rugemødrene ifølge cand.
jur.
Frank Høgholm Pedersen ikke genetisk relateret til barnet.
Kvinderne kaldes derfor for gestational carrier - på dansk graviditetsvært - i stedet for surrogatmor eller rugemor.
I USA fraskriver rugemoren sig barnet fra fødslen, så det tiltænkte forældrepar står på fødselsattesten og får forældremyndigheden.
Men i Danmark anses rugemoren for at være mor til barnet, uanset om hun er biologisk mor eller ej.
Udtalelse bør også få betydning for homo-parI den konkrete sag, Menneskerettighedsdomstolen er kommet med en udtalelse til, er det et fransk par, der har fået hjælp af en rugemor i Californien.
Der blev brugt et æg fra en donor, hvilket betyder, at den tiltænkte mor i Frankrig ikke er biologisk mor til barnet.
Ifølge Frank Høgholm Pedersen betyder det, at domstolens udtalelse gælder med endnu større kraft, hvis det er et æg fra den tiltænkte mor, der er blevet sat op i rugemoren.
Udtalelsen bør også få betydning for homoseksuelle fædre til rugebørn, vurderer han.
- Man bør antage, at udtalelsen også vil have betydning i sager, hvor retten i landet, barnet er født i, vurderer, at der både er en biologisk far og en medfar.
På den måde er de stillet på samme måde, som hvis det var en mand og kvinde, siger han.
Læs også:Uffe og Karsten har to børn født af en rugemor: 'Vores børn bliver diskrimineret'Domstolens udtalelse kaster også lys over et meget omdiskuteret aspekt af rugemoderskab: den økonomiske kompensation.
Hvis en rugemor får betaling ud over hendes udgifter til graviditeten, og hvad den indebærer af behandling og tabt arbejdsfortjeneste, så kan den tiltænkte mor eller medfar nemlig ikke få lov til at adoptere barnet.
Domstolens udtalelse tager udgangspunkt i reglerne i det land, hvor rugemoren føder barnet.
I den konkrete sag blev der ydet økonomisk kompensation efter californiske regler, hvor betalingen ofte ligger ud over, hvad de danske myndigheder normalt vil acceptere.
Udtalelsen bør derfor også få betydning for danske par, der har ydet en lignende kompensation, vurderer Frank Høgholm Pedersen.
Udtalelse giver håbDe seneste måneder er debatten om rugemødre blusset op, efter en dokumentarserie på DR1 har sat fokus på danske børn født af rugemødre.
For en måneds tid siden erklærede et bredt politisk flertal sig klar til at justere reglerne, så børnene sikres to forældre i juridisk forstand.
Hvordan det konkret skal ske, er der ikke enighed om.
Læs også:Partier vil sikre børn af rugemødre to forældre: 'Loven er gammeldags og skæv'Den nye udtalelse fra menneskerettighedsdomstolen bør få politikerne til at handle hurtigt, lyder forhåbningen fra Louise Traberg Smidt:- Mange partier har jo tilkendegivet, at de gerne vil se på, at lovgivningen er forældet.
Den her udtalelse ligger i rigtig god tråd med det, så min forventning er virkelig, at der sker noget til gunst for både forældre og børn.
Det har ikke været muligt at få et interview med børne- og socialminister Mai Mercado (K), men i et skriftlig svar oplyser hendes ministerium, at man har bedt Ankestyrelsen, som er øverste administrative myndighed på området, om at vurdere, "om udtalelsen giver anledning til at overveje en praksisændring".
Ankestyrelsen oplyser til DR Nyheder, at man er i gang med at se nærmere på sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Barnløshed|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tv2-finder-ny-direktoer-internt

NyhederTV 2 finder ny direktør interntAnne Engdal Stig Christensen bliver ny direktør for TV 2.
Anne Engdal Stig Christensen blev ansat på TV 2 første gang i 1994.
Af Anders Byskov Svendsen og Cecilie Rosenkvist Dam30.
apr.
2019 kl.
10.
08 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
10.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnne Engdal Stig Christensen skal være ny direktør for TV 2.
Hun afløser Merete Eldrup, der tidligere på året fortalte, at hun ønsker at stoppe.
Anne Engdal Stig Christensen er kanalens nuværende indholdsdirektør.
Hun bliver TV2's ottende direktør på 30 år.
- Jeg trådte ind ad døren til TV 2 første gang for 25 år siden og får nu det enorme privilegie at blive øverste ansvarlig for TV 2s fremtidige udvikling.
Det er jeg både stolt over og glæder mig utroligt meget til, siger hun.
Anne Engdal Stig Christensen50 årKommer fra Fyn og bor i OdenseUddannet i nordisk sprog og litteratur samt medievidenskab fra Aarhus UniversitetHar været ansat på TV 2, DR og SBS TVGift med Morten Stig ChristensenKilde: TV 2Fokus på digitale strategierHun blev ansat første gang på TV 2 i 1994, men har siden også arbejdet som planchef hos DR og som programdirektør hos SBS TV, der blandt andet råder over Kanal 4 og Kanal 5.
Den nye administrerende direktør har i sin stilling som indholdsdirektør haft fokus på kanalens digitale platforme, og det kommer fortsat til at være i centrum i den nye stilling.
Merete Eldrup har været øverste chef i TV 2 i 11 år, men ønsker nu at bruge sin tid på bestyrelsesarbejde.
- Jeg har elsket min tid på TV 2, og det er derfor også en meget svær beslutning, jeg har truffet, sagde hun om sit valg om at stoppe.
Når hun træder af posten til august, stopper finansdirektør Peter Normann også.
Han fratræder sin stilling den 1.
juni i år efter 11 år på kanalen.
TV 2-direktører gennem tiden•Jørgen Schleimann: 1.
april 1987–1.
august 1992•Tøger Seidenfaden: 1.
august 1992–1.
oktober 1993•Jørgen Flindt Pedersen: 1.
oktober 1993–31.
december 1999•Cristina Lage: 1.
januar 2000–31.
januar 2003•Peter Parbo: 1.
februar 2003–30.
april 2006•Per Mikael Jensen: 1.
maj 2006–1.
august 2007•Merete Eldrup: 1.
december 2007 - 31.
juli 2019•Anne Engdal Stig Christensen: Fra 1.
august 2019 -FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Engdal Stig Christensen (erhvervsleder)|Jørgen Flindt Pedersen (journalist)|Jørgen Schleimann (journalist)|TV 2 (tv-kanal)|SBS TV




https://www.dr.dk/musik/festival/se-listen-her-er-alle-navnene-til-aarets-groen-koncert

FestivalSe listen: Her er alle navnene til årets Grøn KoncertDet bliver alt fra Kesi til Kato, som spiller, når Grøn-koncerterne rejser rundt i landet til sommer.
Dizzy Mizz Lizzy er sidste navn på plakaten til årets Grøn-koncerter.
Af Henriette Stisen30.
apr.
2019 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm det er dansk rock, pop eller rap, der får dine arme i vejret, så skal de otte navne på årets Grøn-plakat nok sørge for, at du får en fest.
Seneste og sidste navn, der netop er tilføjet plakaten, er rockmastodonterne Dizzy Mizz Lizzy, der i år fejrer 25 års jubilæet for deres debutalbum.
I en pressemeddelelse lover de 'fuld smadder' og måske endda nogle helt nye numre:På Grøn kommer vi til at spille alle de numre, vi ved, folk gerne vil høre, og måske afslører vi også et nyt nummer eller to.
Publikum kan forvente, at det bliver fuld smadder fra vores side af.
Dizzy Mizz LizzyHer er det fulde overblik over årets Grøn-kunstnere:1Til dig, der vil rocke medDet bliver første år, at Saveus spiller på Grøn.
Her ses de til deres koncert på Bøgescenen på Smukfest i 2018.
Saveus2018 var året med mange imponerende 'første gang'-oplevelser for det danske band Saveus med Martin Hedegaard i spidsen.
Første koncert på Orange Scene på Roskilde Festival, første koncert på Bøgescenerne på Smukfest – og udgivelsen af bandets første album, 'Neuro', var blandt højdepunkterne.
I år er det så første gang, de rammer Grøn-scenen.
Det gør de med stor sandsynlighed med hits som 'Everchanging', 'Time Can Heal a Man' og ikke mindst gennembrudshittet 'Levitate Me'.
Carpark NorthDe aarhusianske medlemmer i rockbandet Carpark North er langt fra grønne, når det kommer til at stå på en festivalscene.
Og slet ikke Grøns scene.
Det bliver faktisk femte år, at bandet skal sørge for at sætte gang i publikum med deres electrorock.
Det prisvindende rockband med Lau Højen i front fik for alvor hul igennem med hittet 'Transparent & Glasslike' fra 2003.
I år fejrer bandet 20 års jubilæum.
Carpark North - Transparent & GlasslikeGrøn 2019Du kan opleve Grøn følgende steder og datoer:Torsdag 18.
juli 2019 - AmagerFredag 19.
juli 2019 - KoldingLørdag 20.
juli 2019 - AarhusSøndag 21.
juli 2019 - AalborgTorsdag 25.
juli 2019 - EsbjergFredag 26.
juli 2019 - OdenseLørdag 27.
juli 2019 - NæstvedSøndag 28.
juli 2019 - ValbyDizzy Mizz LizzySiden offentliggørelsen af deres genforening i 2009, som egentlig blev udmeldt som værende midlertidig, har bandmedlemmerne Tim Christensen, Søren Friis og Martin Nielsen slidt tourbussens dæk tynde samt udgivet deres tredje album, 'Forward in Reverse', undervejs.
Ligesom for Saveus bliver det første gang, at Dizzy Mizz Lizzy gæster den omrejsende musikfestival Grøn.
Det bliver dog femte gang, at forsanger Tim Christensen indtager scenen, da han tidligere har stået der som soloartist.
2Til dig, der vil danse medI marts offentliggjorde popgruppen Alphabeat, at de efter seks års pause atter ville samle bandet.
Deres første koncerter bliver på årets Grøn, før de i efteråret inviterer til egne koncerter.
AlphabeatMed det popsprudlende dansehit 'Fascination' bragede Alphabeat igennem på playlister og dansegulve i både Danmark og England i 2006.
Efter knap seks års pause, hvor forsanger Stine Bramsen stod på egne ben som solist, fortsætter festen nu for bandet fra Silkeborg.
Grøn bliver første gang, du kan opleve bandet efter deres genforening.
Læs også:Dansk hitband vender tilbage efter 6 års pause: 'Det har været en stor beslutning'KesiI 2014 havde Oliver Kesi 'ikke sovet i et år', som han sang i hittet 'Søvnløs', der gjorde rapperen Kesi til en musiker med hits, de fleste danskere kunne synge med på.
Senest har han fået os til at synge og danse med på numre som 'Kom over' og 'Mamacita'.
Sidstnævnte skulle selv Kronprins Frederik efter sigende danse med på, blev det afsløret i forbindelse med udgivelsen af biografen 'Under bjælken' i 2018.
Kesi feat.
Benny Jamz - MamacitaKatoDj og producer Kato hopper for tredje gang ombord på musikkaravanen, når han skal få festen til at koge på Grøn.
Setlisten kommer ikke til at mangle stjernespækkede hits, da Kato har udgivet musik med blandt andre Mads Langer, Snoop Dog, Hailee Steinfield og Brandon Beal.
Sidstnævnte er allerede afsløret som medoptrædende, når Kato indtager Grøn denne sommer.
3Til dig, der vil synge medGymnasievennerne Emil Goll, Alexander Malone og Joachim Dencker har siden særligt hittet 'Deja vu' haft stor succes med bandet Scarlet Pleasure.
(© Copenhagen Music)Scarlet PleasureDu kan være sikker på, at der vil blive både sunget og danset med, når de tre medlemmer i Scarlet Pleasure får temperaturen til stige med deres popmusik, de selv har kaldt for liderlig flødepop.
Kæmpehittet 'Deja vu', der i 2017 for alvor fik det københavnske band plantet i folks øregange, har i dag over 16 millioner afspilninger på Spotify og flere prismodtagelser i bagagen.
Du kan i øvrigt følge bandets vej mod toppen i Danmark i DR3-serien 'Vi er Scarlet Pleasure' og deres drømme om udenlandsk succes i 'Scarlet Pleasure: Verden venter'.
Anne, Sanne og LisAlphabeat og Dizzy Mizz Lizzy er ikke de eneste genforenede bands på plakaten i år.
Også trioen Anne, Sanne og Lis sørger for at sætte gang i festen.
Hvad man kan forvente af den fest, er dog svært at forudse.
Trioen starter nemlig først deres store arenaturné i midten af maj.
Men mon ikke der bliver disket op med hits efter hits fra alle tre kvinders imponerende bagkataloger.
Lis Sørensen - Mine øjne de skal seFacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Langer (musiker)|Dizzy Mizz Lizzy|Pop og rock|Saveus (band)|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/japan-markerer-kejserskifte-med-ti-fridage

UdlandJapan markerer kejserskifte med ti fridagePengeautomaterne risikerer at bryde sammen, når Japan går på fællesferie.
Kejser Akihitos abdicering markeres med en række ceremonier.
30.
apr.
2019 kl.
06.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er langtfra hverdag, at en japansk kejser abdicerer.
Tirsdag træder kejser Akihito tilbage efter 30 år og overdrager tronen til sin ældste søn, Nahurito.
Det markeres med en række ceremonier, men for den enkelte japaner er det de ti helligdage omkring kejserskiftet, der fylder mest, fortæller journalist Asger Røjle Christensen.
- Man har simpelthen rykket rundt på årets feriedage og samlet dem.
- Lige nu er der stor nervøsitet for, om pengeautomaterne bryder sammen.
Man har ingen erfaring med, hvad der sker, når et helt samfund holder fri så længe, siger Asger Røjle Christensen.
Han har boet i Japan i 12 år og er aktuel med bogen "Tenno: Japans kejserdømme i nutiden" skrevet i anledning af kejserskiftet.
Japanerne kan se frem til ti helligdage i forbindelse med kejserskiftet.
 Man har rykket rundt på feriedage for at få plads til de ti helligdage omkring kejserskiftet.
1 / 2Japanerne kan se frem til ti helligdage i forbindelse med kejserskiftet.
1 / 2Man har rykket rundt på feriedage for at få plads til de ti helligdage omkring kejserskiftet.
2 / 2Lige så ualmindeligt det er med lange ferier, lige så ualmindelig er den kejser, som japanerne skal tage afsked med.
Alene det faktum, at han abdicerer, er overraskende, for kejseren skal ikke være som alle andre.
Han skal være uopnåelig og ikke et ældre menneske, der kæmper med sygdom.
Derfor har hans fratrædelse krævet en særlov.
Også på andre områder har kejser Akihito brudt med traditionerne, fortæller Asger Røjle Christensen.
- Han har forsøgt at modernisere kejserdømmet ved at gøre det mindre fjernt fra den almindelige japaner.
Det er stadig fjernt, men det er mindre fjernt end for 30 år siden, da han trådte til.
Især vil han og kejserinde Michiko blive husket for deres mange rejser ud i landet.
- Japan har frygtelig mange naturkatastrofer, og kejserparret har gjort det til en tradition at rejse ud og møde nogle af de mennesker, der lever i de ødelagte områder.
- De har vist stor interesse og empati og efterladt et indtryk af, at de er oprigtigt bekymrede, siger Asger Røjle Christensen.
Ceremonien begynder tirsdag aften lokal tid, når Akihito ankommer til kejserpaladsets statsrum.
Her bliver han mødt af 300 særligt indbudte gæster, herunder landets premierminister og højtstående politikere.
Ceremonien varer blot omkring ti minutter og markerer, at Heisei-æraen, der begyndte med Akihitos overtagelse af kejsertronen i 1990, er kommet til en ende.
Onsdag morgen træder kronprins Naruhito ind i samme rum, som faderen forlod.
Her vil han få overrakt tre hellige skatte, bestående af et sværd, en ædelsten og et spejl.
Herefter vil han officielt være Japans 126.
kejser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/foerste-gang-i-over-200-aar-japans-kejser-abdicerer

UdlandFor første gang i over 200 år: Japans kejser abdicererI dag markerer slutningen på en æra i Japan.
Kejser Akihito træder tilbage efter 30 år på tronen.
Af Sean Coogan og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)30.
apr.
2019 kl.
10.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er en historisk dag i Japan i ordets sande forstand.
For første gang i mere end 200 år abdicerer en kejser, og det bliver i den grad markeret i det asiatiske land.
Tilskuere er samlet i blandt andet Tokyo for at følge den historiske handling, mens japanerne markerer begivenheden med 10 helligdage.
Læs også:Japan markerer kejserskifte med ti fridageTidligere i dag indledte kejseren abdiceringsritualet, da han besøgte et shinto-tempel og annoncerede sin tilbagetrædelse til guderne.
Ved en privat ceremoni for kort tid siden i kejserpaladset i Tokyo annoncerede Akihito så det samme til medlemmerne af Japans royale familie samt regeringstoppen efter 30 år på tronen.
Her takkede han folket og bad for fred.
Herefter blev imperiets tre hellige skatte, bestående af et sværd, en ædelsten og et spejl båret ud af lokalet.
I morgen vil de blive overrakt til den nye kejser, og en ny æra og kalender vil tage deres begyndelse, når sønnen kronprins Naruhito overtager den såkaldte krysantemum-trone.
Populær figurKejseren har ikke nogen politisk magt i Japan, men fungerer som et nationalt symbol.
Den afgående kejser Akihito har markeret sig ved at knytte sig til personer, der har lidt under katastrofer eller sygdomme, hvilket har givet ham stor popularitet, skriver BBC.
Ved et ritual i morges skulle kejseren fortælle guderne om sin beslutning.
 Mange japanere har trodset regnen for at følge begivenheden uden for kejserpaladset i Tokyo.
 Den store dag bliver fulgt tæt i landet, hvor der er afsat 10 fridage til at markere slutningen på Heisei-æraen.
1 / 3Ved et ritual i morges skulle kejseren fortælle guderne om sin beslutning.
1 / 3Mange japanere har trodset regnen for at følge begivenheden uden for kejserpaladset i Tokyo.
2 / 3Den store dag bliver fulgt tæt i landet, hvor der er afsat 10 fridage til at markere slutningen på Heisei-æraen.
3 / 3Selvom kejser Akihito var den 125.
i rækken, var han den første, som giftede sig med en almindelig borger som kronprins i 1959.
Han skilte sig også ud ved at besøge flere nabolande i Asien, som har lidt under Japans tidligere ekspansionsdrømme.
Den 85-årige kejser har helt ekstraordinært fået lov af den japanske regering til at abdicerere, fordi han har følt sig fysisk svag efter to hjerteoperationer i de senere år.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sag-om-jetbraendstof-har-ligget-over-aar-hos-politiet

Sagen om Dan-BunkeringSe temaIndlandSag om jetbrændstof har ligget over to år hos politietOrdførere kræver svar på, hvorfor sag om Dan-Bunkerings mulige brud på EU-sanktioner har ligget så længe hos politiet.
Den danske virksomhed Dan-Bunkering med hovedsæde i Middelfart er involveret i sag om leverancer af jetbrændstof til russiske kampfly i Syrien.
Af Astrid Fischer, Line Gertsen og Mathias Friis30.
apr.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErhvervsstyrelsen anmeldte for over to år siden virksomheden Dan-Bunkering til Statsadvokaten for Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) for muligt brud på EU’s sanktioner vedrørende Syrien.
Det viser en aktindsigt, DR har fået fra Erhvervsstyrelsen, sammenholdt med oplysninger fra flere af hinanden uafhængige kilder.
Læs også:Afsløring: Dansk milliardfirma indblandet i sag om brændstof til bombetogter i SyrienI dag ligger sagen hos Fyns Politi, der oplyser, at man er i gang med at undersøge den.
- To år er lang tid- To år er meget lang tid, siger retsordfører Trine Bramsen fra Socialdemokratiet.
- Den her type af sager er så alvorlig, at de skal efterforskes meget hurtigt, og efterprøves hvis der er grundlag for det, også meget hurtigt, siger hun.
Læs også:Dansk bunkerfirma overhørte advarsler i sag om jetbrændstof til borgerkrigDe konservatives retsordfører, Naser Khader, synes også, at to år er ”virkelig lang tid”:- Det vil jeg undersøge som retsordfører.
Hvad er det, der har gjort, at man i to år ikke er kommet videre i den her sag.
- Hvis det er rigtigt, at en dansk virksomhed har været med til at levere brændstof til russiske fly, der er endt med at slå rigtig mange syriske civile ihjel, er det jo en alvorlig sag, siger Naser Khader.
Læs også:OVERBLIK Sagen om Dan-Bunkering og jetbrændstof punkt for punktDan-Bunkering har ifølge DR’s oplysninger været involveret i leverancer af jetbrændstof, som via russiske tankskibe er endt hos russisk militær i Syrien.
Noget der ifølge flere eksperter er i strid med EU’s sanktioner.
Dan-Bunkering: Sådan gjorde viDan-Bunkerings rolle i leverancer af jetbrændstof til Syrien har DR kortlagt ved at sammenstille beskrivelser fra et amerikansk anklageskrift og andre amerikanske retsdokumenter med centrale kilder og fortrolige oplysninger hos danske myndigheder.
De amerikanske retsdokumenter omhandler overtrædelse af USA's økonomiske sanktioner mod Syrien.
Som led i vores research har vi indsamlet oplysninger fra erhvervsregistre i flere forskellige lande, indhentet lokationsdata for skibe og fået dataudtræk fra europæiske havneregistre.
Vi har også søgt aktindsigt hos både danske og udenlandske myndigheder og brugt satellitbilleder, oplysninger fra sociale medier og videomateriale fra Syrien til vores kortlægning.
Endelig bygger historien på offentligt tilgængelige rapporter og nyhedsartikler, danske og udenlandske eksperters vurdering af oplysningerne samt en række anonyme kilder, herunder flere af hinanden uafhængige myndighedskilder.
DR har afdækket sagen gennem amerikanske retsdokumenter, fortrolige oplysninger og centrale kilder, som DR har haft adgang til.
Fra SØIK til FynDet er SØIK, der har sendt sagen videre til Fyns Politi efter at have fået anmeldelsen fra Erhvervsstyrelsen.
Det bekræfter politiinspektør Thomas Anderskov Riis fra SØIK i en skriftlig kommentar til DR:- Vi har vurderet sagen om Dan-Bunkering nøje, og ud fra en samlet vurdering blev det besluttet, at sagen skulle behandles i en lokal politikreds, siger han.
SØIK ønsker ikke at oplyse, hvornår sagen blev videresendt til Fyns Politi, eller hvilke overvejelser der lå til grund for beslutningen.
Læs også:Politi undersøger dansk firmas rolle i sag om jetbrændstof til SyrienFyns Politi har heller ikke ønsket at oplyse, hvornår sagen blev overdraget.
Det eneste, Fyns Politi har ønsket at udtale om sagen er, at den ifølge politiinspektør Johnny Schou er 'meget kompleks'.
Hvorfor lokalt politi?
Men hvis sagen er kompleks, så skal den ikke ligge hos Fyns Politi, mener de konservatives retsordfører, Naser Khader:- Hvis det er så teknisk kompliceret en sag, en international sag, så er det klart, at så er der andre, der må tage over.
De rette politimyndigheder må overtage den sag og gå i dybden med den, siger Naser Khader.
Læs også:Ung syrer i Middelfart: Et chok, at dansk firma kan have hjulpet AssadOgså Enhedslisten stiller spørgsmålstegn ved, at sagen om Dan-Bunkerings mulige brud på EU’s sanktioner ligger hos Fyns Politi og vil bede justitsministeren redegøre for det, siger forsvarsordfører Eva Flyvholm.
- Vi vil have en forklaring på, hvorfor sagen ikke ligger hos den særlige enhed for økonomisk kriminalitet, men i stedet hos Fyns Politi, der har en betragteligt mindre kapacitet til at efterforske så stor og alvorlig en sag.
Minister skal redegøreOg hos Socialdemokraterne er retsordfører Trine Bramsen enig i, at sagen kan være svær at løfte for Fyns Politi.
- Jeg vil have justitsministeren til at redegøre for, hvor han mener, at den her type af sager skal gå ind.
Man kan ikke forlange, at de lokale politikredse kan være i stand til at løfte den her type af sager, siger hun.
Det er en politisk opgave at sikre, at den her type sager bliver prioriteret hurtigtTrine Bramsen (S)- Det er en politisk opgave at sikre, at den her type sager bliver prioriteret hurtigt, og at der er et sted, som kan håndtere sagerne, så de ikke bare bliver skubbet rundt eller i værste fald glemt.
DF: Skal følges til dørsOgså formand for Retsudvalget, Peter Skaarup, fra Dansk Folkeparti, vil kræve svar af regeringen.
- Nu skal hver en sten vendes.
Men det ser ud til, at en dansk virksomhed har været med til at servicere russerne i forhold til bombeangreb i Syrien.
Det skal vi under ingen omstændigheder acceptere.
Vi skal sikre os, at myndighederne er fuldstændig opmærksomme på den her sag, så den bliver fulgt helt til dørs, siger han.
Læs også:Jarlov: Alvorligt at bryde forbud mod at levere jetbrændstof til SyrienPeter Skaarup vil nu bede regeringen om en redegørelse.
- Vi er nødt til at have regeringen til at svare på, hvorfor der ikke er sket noget før.
Vi er nødt til at have en redegørelse om, hvad myndighederne har gjort i den her sag.
Og om nødvendigt retsforfølge den pågældende virksomhed, siger han.
Dan-Bunkering afviser brud på EU-reglerDan-Bunkering er ikke sigtet eller tiltalt, hverken i Danmark eller i udlandet.
Men virksomhedens advokat, Peter Appel, oplyser til DR, at Erhvervsministeriet har rettet henvendelse til politiet, men at sagen efter virksomhedens opfattelse ikke er aktiv.
- Erhvervsministeriet har helt standardmæssigt rettet henvendelse til flere myndigheder, herunder politiet, for flere år siden, men sagen er os bekendt ikke aktiv, skriver advokaten.
TIP OSHar du oplysninger i sagen?
Så skriv til DR’s journalist Mathias Friis på mafh@dr.
dk.
Alle henvendelser behandles fortroligt.
Dan-Bunkering har ikke ønsket at stille op til et interview om sagen, men har i en tidligere mail afvist at have handlet i strid med EU's regler og skriver, at Dan-Bunkering aldrig har leveret jetbrændstof til Syrien.
Om de har leveret jetbrændstof til russiske skibe, der har sejlet det til Syrien - dét har Dan-Bunkering trods gentagne forespørgsler ikke villet svare på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Flyvholm (politiker)|Fyns Politi|Naser Khader (politiker)|Syrien|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/boelgeskvulp-og-led-lys-giver-faerre-akutte-kejsersnit

KøbenhavnBølgeskvulp og LED-lys giver færre akutte kejsersnitSansefødestuer mindsker risikoen for akutte kejsersnit, peger nyt studie på.
Vicechefjordemoder på Nordsjællands Hospital, Gitte Ulriksen, indstiller lys og lys på sansefødestuen.
Der er forskellige temaer alt efter, hvor langt i fødslen, man er.
Af Nanna Mortensen30.
apr.
2019 kl.
08.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste år har fødende på flere hospitaler i hovedstadsområdet født på en såkaldt sansefødestue.
Her er lys, lyd og levende naturbilleder på en skærm med til at få ro på fødselsoplevelsen og skabe en mere hjemlig og knap så klinisk atmosfære.
Hvad er en sansefødestue?
Hver stue har faciliteter som almidelige fødestuer, og er derudover udstyret med en dæmpet væg-til-væg skærm, dynamisk LED-belysning i loftet og specialdesignede lydprogrammer.
De første sansefødestuer blev etableret i 2013 på Nordsjællands Hospital i Hillerød for at skabe bedre og mere sikre fødsler.
Der er i alt seks sansefødestuer i Danmark på Hvidovre Hospital, Rigshospitalet, Nordsjællands Hospital i Hillerød og på Nykøbing Falster Sygehus.
Sansefødestuerne er en del af et offentligt-privat-innovationsprojekt mellem Nordsjællands Hospital og firmaerne Phillips A/S og Wavecare Aps.
En af dem, der har født til lyden af bølgesvulp og beroligende musik, er Majken Schultz.
Hendes tredje søn August kom for nylig til verden på en sansefødestue.
- Det var mere roligt, og lyset var noget helt andet end det sterile hospitalslys, der var under de første to fødsler, siger hun.
Og nu peger et nyt studie, som Nordsjællands Hospital har stået i spidsen for, på, at fødsler på sansefødestuer mindre hyppigt ender med et indgreb, forklarer Ellen Løkkegaard, der er overlæge og professor på Gynækologisk-Obstetrisk afdeling på Nordsjællands Hospital.
- Vi har fundet ud af, at de fødende, der går spontant i fødsel, har mindre risiko for at få lavet et akut kejsersnit, når de føder på en sansefødestue, end når de føder på en almindelig fødestue, siger hun.
Forskerne har sammenlignet 476 fødsler fra almindelige fødestuer på Nordsjællands Hospital med 313 fødsler på sansefødestuer samme sted i samme periode.
Udover at undersøgelsen peger på, at risikoen for akutte kejsersnit altså er markant mindre på sansefødestuerne, så fik de kvinder, som fødte til lyden af bølgeskvulp, også mindre ve-stimulerende medicin.
Lyt til musikken fra en sansefødestueSansefødestue.
mp3Lyset på stuerne påvirker de hormoner, der virker ve-stimulerende for kvinden.
Men også jordemødrene har ifølge Ellen Løkkegaard glæde af det dæmpede LED-lys på sansefødestuerne.
Det viste studietI studiet sammenlignede forskerne 476 fødsler foretaget på almindelige fødestuer på Nordsjællands Hospital med 313 fødsler, der fandt sted på hospitalets sansefødestuer i samme periode.
10,7 procent af de fødsler, som foregik på det almindelige fødestuer, endte med et akut kejsernit.
På sansefødestuerne hed tallet kun 6,4 procent.
Studiet viste også en tendens til, at de fødende kvinder på sansefødestuerne fik mindre ve-stimulerende medicin.
Kilde: Nordsjællands Hospital- De fortæller, at de har mindre 'hangover' efter nattevagterne, fordi intensiteten i lyset ikke er så højt på stuerne, siger hun.
Det genkender Gitte Ulriksen, der er vicechefjordemoder på Nordsjællands Hospital.
- Det er et behageligt arbejdsmiljø i forhold til at være på en stue, hvor lyset er mere hvidt og klinisk, siger hun.
Flere sansefødestuer på vejHvis familien Schultz udvider med barn nummer fire, ville Majken Schultz foretrække en sansefødestue, men med mere variation i musikken.
- Det blev meget det samme at høre på, og det stressede mig lidt til sidst.
Men det var virkelig behageligt i de første seks timer, siger hun.
I løbet af sommeren bliver der indrettet to nye sansefødestuer på Nordsjællands Hospital.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-gyngestativ-i-doedsulykke-var-ikke-ordentligt-forankret

IndlandPoliti: Gyngestativ i dødsulykke var ikke ordentligt forankretUmiddelbart var der ikke noget galt med selve gyngestativet, men det var monteret forkert.
En 31-årig kvinde mistede livet, da et gyngestativ væltede ned over hende på legeplads på Baltorpvej i Ballerup, lørdag aften.
(Foto: Claus bech © fotograf@clausbech.
dk)Af Josefine Hummelmose og Julie Johanne Knudsen30.
apr.
2019 kl.
09.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGyngestativet, der lørdag var skyld i en dødsulykke i Ballerup, var ikke ordentligt forankret i jorden.
Det viser de foreløbige undersøgelser ifølge Vestegnens Politi.
- På nuværende tidspunkt, viser vores resultater, at gyngestativet ikke har været monteret rigtigt i jorden.
Der er altså sket en fejlmontering, siger politikommissær Ole Nielsen.
Der var ikke umiddelbart noget galt med selve gyngestativet, bekræfter han.
En 31-årig kvinde blev lørdag aften dræbt på en legeplads ved et boligområde på Baltorpvej i Ballerup, da gyngestativet væltede ned over hende.
Hun havde leget med sine tre fætre på 7, 9 og 12 år.
Lavet til at kunne stå fastDer var tale om en såkaldt 'fugleredegynge', som ifølge ejeren af boligforeningen Baldersbo, Søren B.
Christiansen, er købt og monteret af producenten Ludus tilbage i september 2018.
Gyngen "var nedgravet i faldunderlaget", selvom producenten egentlig vurderer, at det ikke er nødvendigt.
Produktet er nemlig konstrueret til at kunne stå fast af sig selv, siger direktøren.
Han oplyser desuden, at boligforeningen får tjekket alle legepladsens gynger årligt, hvor de bliver gennemgået af eksterne inspektører eller producenten selv.
Beboer havde advaret om farlig gyngeTorsdag inden ulykken fandt sted, havde beboer Aviaja Madsen set selvsamme redegynge løfte sig fra sandet, da et barn sad i den.
Derfor ringede hun kort efter til boligforeningens boliginspektør for at advare om, at gyngen kunne være farlig for beboerne.
Direktøren i boligforeningen Baldersbo bekræfter henvendelsen fra Aviaja Madsen, og at boligforeningen med det samme tog kontakt til producenten af gyngen, da de modtog advarslen.
Her fik de også en melding om, at der "ikke kunne ske noget".
- Vores afdelingskontor har fået en henvendelse om, at den ene gynge bevægede sig.
Han har derefter ringet til producenten og fået at vide, at der ikke kunne ske noget, fordi de ikke kan bevæge sig, siger Søren B.
Christiansen, direktør i Baldersbo.
Sikkerhedsstyrelsen oplyser i en mail til DR Nyheder, at Styrelsen nu vil bede om produkt-dokumentation fra fabrikanten af gyngestativet.
Vestegnens Politi undersøger fortsat sagen og er lige nu i gang med at indhente erklæringer og byggetilladelser fra kommunen, som ligger til grund for legepladsen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-kicker-faar-sparket-efter-knap-tre-maaneder-i-nfl-klub

Øvrig sportDansk kicker får sparket efter knap tre måneder i NFL-klubTampa Bay Buccaneers fritstiller Phillip Andersen efter at have hentet flere nye spillere i draften.
Phillip Andersen er ikke længere end del af holdet i Tampa Bay.
30.
apr.
2019 kl.
08.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske kicker Phillip Andersens drøm om at komme til at optræde i verdens bedste liga for amerikansk fodbold, NFL, er indtil videre slut.
Mandag oplyser Tampa Bay Buccaneers, at den 28-årige Phillip Andersen sammen med en håndfuld andre spillere er blevet fritstillet.
Læs også:Sportschef om ny NFL-dansker: ’Han viser vejen for de unge’Det sker for at gøre plads i truppen til otte spillere, som Buccaneers valgte i weekendens draft.
Tampa Bay Buccaneers gav i februar Phillip Andersen en treårig rookiekontrakt, som klubben dog kunne opsige, når den havde lyst, efter at danskeren havde imponeret med sin sparketeknik på en træningslejr.
Læs også:Dansk kicker skriver kontrakt med NFL-holdFør sit skifte til NFL-holdet i Florida spillede Phillip Andersen for det tyske hold Berlin Rebels.
I Danmark har Phillip Andersen spillet for Amager Demons, Herlev Rebels og Søllerød Gold Diggers.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/biden-sparker-gang-i-valgkampen-vi-skal-vaelge-sandheden-frem-loegne

UdlandBiden sparker gang i valgkampen: Vi skal vælge sandheden frem for løgneDet er på tide at prioritere middelklassen og fagforeningerne, lyder det fra den 76-årige demokrat, der vil udfordre præsident Trump.
Joe Biden afholdt i går sit første valgmøde.
Han går efter at bliver demokraternes præsidentkandidat ved næste års valg.
Af Sean Coogan30.
apr.
2019 kl.
09.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvis vi giver Donald Trump otte år i Det Hvide Hus, så vil han for alvor forandre dette lands karakter fundamentalt.
Hvem vi er.
Og det kan jeg ikke bare lade ske.
Sådan lød det fra Joe Biden, da den tidligere vicepræsident i sidste uge annoncerede, at han stiller op som demokraternes præsidentkandidat.
Jeg fik at vide, at min kone var død.
Min datter var død.
Og de var ikke sikre på, om mine sønner ville overleve.
Joe Biden, tidligere vicepræsident i USAI nat dansk tid sparkede Biden så sin kampagne i gang med sit første valgmøde, der blev afholdt i Pittsburgh, Pennsylvania – Bidens hjemstat og en stat, som Donald Trump vandt ved præsidentvalget i 2016.
Læs også:Joe Biden: Her er manden, der går efter at blive USA's næste præsidentHer lovede Biden blandt andet, at han vil støtte middelklassen, og at han står skulder ved skulder med fagforeningerne.
- Jeg er fagforeningernes mand.
Punktum.
Dette land blev ikke bygget af bankmænd fra Wall Street, direktører og chefer for hedgefonde.
Det blev bygget af jer, lød det fra Biden foran en fyldt fagforeningshal i Pittsburgh.
Her opfordrede han vælgerne om at stå sammen om det, der forener dem.
- Vi skal vælge håb frem for frygt.
Sammenhold frem for splittelse.
Og måske vigtigst af alt: Sandhed frem for løgne.
Alle gode gange tre?
Joe Biden startede for alvor sin politiske karriere, da han blev valgt som senator for Delaware i 1972.
Den nye kampagne udgør demokratens tredje forsøg på at blive USA's præsident.
I 1988 forsøgte han at blive sit partis kandidat, men kom i stormvejr, efter beskyldninger om at han havde plagieret en tale.
20 år senere forsøgte han igen, men faldt bagud i målingerne og trak sig for senere at acceptere tilbuddet om at blive præsident Obamas vicepræsident.
Præsident Obama hædrede sin vicepræsident i 2017.
Her modtog Biden den såkaldte Presidential Medal of Freedom.
Nu er Biden blandt favoritterne til at vinde demokraternes nominering og få til opgave at vippe republikanernes præsident Trump af tronen.
Biden har fået en solid start på sin præsidentkampagne økonomisk, hvor han i løbet af kampagnens første 24 timer indsamlede over 40 millioner kroner.
Det er det højeste beløb, som en demokratisk præsidentkandidat har indsamlet i løbet af det første døgn, skriver Ritzau.
Kandidaten har dog også oplevet tidlig modgang, efter flere kvinder er stået frem og har beskyldt ham for upassende adfærd.
Biden kommer fra en arbejderfamilie, og flere iagttagere peger på, at han kan være manden, der kan tage vigtige stemmer fra præsident Trump blandt jævne amerikanere.
Selv siger Biden, at han vil rette sin kampagne mod den hvide arbejderklasse og de yngre mere sammensatte vælgergrupper, skriver Ritzau.
Ved gårsdagens valgmøde lagde han blandt andet op til at hæve mindstelønnen og gøre det billigere at tage en uddannelse.
Et liv præget af tragedierJoe Bidens liv har været kraftigt præget af personlige tragedier ud over det sædvanlige.
I 1972 – kort efter at Biden var blevet valgt ind i det amerikanske senat – fik han et opkald, han aldrig vil glemme.
- Jeg fik at vide, at min kone var død.
Min datter var død.
Og de var ikke sikre på, om mine sønner ville overleve.
- Det var første gang i mit liv, at jeg forstod, at nogle bevidst kunne vælge at begå selvmord, har Biden senere fortalt om tragedien.
De to sønner overlevede ulykken, og Biden valgte at fortsætte som senator.
I 1988 var det dog ved at gå galt for Biden selv, da han måtte opereres for en livsfarlig hjernehindeblødning, der holdt ham fra senatet i flere måneder.
I 2015 ramte tragediens tunge hammer igen, da Bidens 46-årige søn Beau døde efter længere tids kamp mod kræft.
Indtil da var Beau Biden favorit til at overtage posten som guvernør i Delaware.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-vicejustitsminister-traekker-sig

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandUSA's vicejustitsminister trækker sigRod Rosenstein forlader som ventet sin stilling som nummer to i det amerikanske justitsministerium.
osenstein har før sagt, at han ville ville trække sig, når Mueller havde afsluttet sin undersøgelse, hvilket skete i marts.
30.
apr.
2019 kl.
05.
57 | opdateret 30.
apr.
2019 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's vicejustitsminister, Rod Rosenstein, har i et brev til præsident Donald Trump formelt opsagt sin stilling.
Det skriver Reuters.
I februar citerede CNN anonyme kilder for, at Rosenstein snart ville forlade jobbet som nummer to i justitsministeriet.
Læs også:You're fired: Trump siger farvel til sin 17.
topembedsmandRod Rosenstein blev udpeget til posten af præsident Donald Trump i januar 2017.
Han kom i fokus, da daværende justitsminister Jeff Sessions erklærede sig selv inhabil i Rusland-undersøgelsen.
Det var derfor Rod Rosenstein, der udnævnte tidligere FBI-chef Robert Mueller som særlig anklager med ansvar for selv samme undersøgelse.
Valget af Robert Mueller som særlig undersøger gjorde Rosenstein til et hyppigt mål for kritik fra republikanske politikere og vrede tweets fra Donald Trump, der omtalte undersøgelsen som en "heksejagt".
Ikke siddet sikkert på postenRosenstein har før sagt, at han ville ville trække sig, når Mueller havde afsluttet sin undersøgelse, hvilket skete i marts.
Desuden har justitsminister William Barr, der blev udpeget i februar, gjort det klart, at han foretrækker en anden på posten som næstøverst i ministeriet.
Det har flere gange været rygtet, at Rosenstein var på vej ud.
Blandt andet i september, da New York Times skrev, at Rosenstein angiveligt havde bedt nogle ministre og embedsmænd i Det Hvide Hus om at lave lydoptagelser, der kunne påvise den kaotiske arbejdsgang under Trumps ledelse.
Ifølge New York Times skulle lydoptagelserne bruges, hvis regeringen og Kongressen besluttede sig for at forsøge at afsætte præsidenten med henvisning til hans mentale tilstand.
Rod Rosenstein har sidste arbejdsdag i ministeriet den 11.
maj.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|New York Times|USA|CNN|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/cykling/fuglsangs-fantastiske-foraar-er-ikke-ensbetydende-med-tour-succes

CyklingFuglsangs fantastiske forår er ikke ensbetydende med Tour-succesDer er ikke stor tiltro blandt DR Sportens cykelkommentatorer til, at Fuglsang ender på podiet ved Tour de France.
Jakob Fuglsang med det tydelige bevis på sin sejr i Liège-Bastogne-Liège.
Af Arnela Muminovic30.
apr.
2019 kl.
06.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Jakob Fuglsang om nogle år tænker tilbage på foråret 2019, bliver det helt sikkert med det største smil på læben.
Den danske cykelrytter har nemlig imponeret stort på de europæiske landeveje de første måneder i dette kalenderår.
Bare i april har 34-årige Fuglsang skabt overskrifter med en tredjeplads i Amstel Gold Race og en andenplads i La Flèche Wallone.
Og søndag kom den helt store forløsning, da danskeren viste enorm styrke i klassikeren Liège-Bastogne-Liège og med største overlegenhed snuppede førstepladsen i et af verdens største cykelløb.
© ScanpixFuglsangs fremragende forårFebruar:- Vuelta a Murcia - Nummer seks samlet + vinder af bjergkonkurrencen- Vuelta a Andalucia - Samlet nummer et efter fem etaper.
Marts:- Strade Biache: Samlet andenplads- Tirreno-Adriatico: Samlet tredjeplads + sejr på 5.
etapeApril:- Amstel Gold Race: Tredjeplads- La Flèche Wallone: Andenplads- Liège-Bastogne-Liège: FørstepladsEn Fuglsang i topform – og måske i den bedste form nogensinde, hvis man skal tro flere cykeleksperter.
Derfor er det måske ikke så mærkeligt, hvis danske cykelfans begynder at få store forventninger til den danske Astana-rytter frem mod Tour de France med de seneste store resultater i forårsklassikerne in mente.
Maner til besindighedFor er det i år, at Fuglsang endelig kan indfri sit store personlige mål om at ende på podiepladserne i verdens største cykelløb?
DR Sportens cykelkommentator Henrik Liniger maner i første omgang til besindighed.
For formen i forårsklassikerne kan ikke overføres til et løb som Tour de France.
- Man kan ikke sige, at bare fordi han har kørt godt i klassikerne, betyder det, at han er i topform i juli og en af favoritterne til sejren.
Det er forskellige løb, og nu skal han rent cykelmæssigt holde en pause og igen stille og roligt bygge på op til Touren.
- Men nu er han bevidst om, at han kan ramme det her høje niveau og udkonkurrere de allerbedste.
Og vinde de største cykelløb.
Det er en vigtig læring fra de gode præstationer i klassikerne.
Den form skal han finde igen om nogle måneder og forsøge at lægge den rigtige taktik i Frankrig, siger Henrik Liniger.
De seneste resultater har dog overbevist Liniger om, at de danske cykelfans kan forvente at se Jakob Fuglsang køre sin bedste Tour de France i karrieren til sommer.
Men hvad kan det række til?
- Han er helt klart er en af favoritterne til at ende på podiet nu.
Han har aldrig været bedre formmæssigt, og hans hold støtter ham på alle måder.
Men om han lykkes med det?
Jeg har desværre set for mange skuffelser fra Fuglsang i Touren til, at jeg tør tro på det.
Men han har vist, at han har potentialet, siger han.
Drop podiet og sats på etaperneHenrik Linigers kollega på DR Sporten, cykeleksperten Dan Frost, er heller ikke optimistisk i forhold til podiepladsen, på trods af det fremragende forår fra danskerens side.
Står det til Dan Frost, så burde Fuglsang revurdere sine målsætninger.
Cykeleksperten ser nemlig større perspektiver i at droppe kampen om podiepladserne og i stedet gå efter flere etapesejre og den prikkede bjergtrøje.
- Jeg kan godt forstå, at danskerne pludseligt får store forventninger til ham efter de seneste resultater.
Men hans potentiale er at ende mellem nummer fem og otte i Touren.
Konkurrenterne er simpelthen for stærke for Fuglsang i et løb som Tour de France, især når feltet rammer bjergene.
Han har haft problemer med at følge med de allerstærkeste.
- Jeg ville råde ham til at skippe podie-drømmen og gå efter etaperne og bjergtrøjen.
Mange danskere ser ham hellere kæmpe på hvert eneste bjerg med de allerbedste.
- Men realistisk set skal han gå efter etapesejrene og bjergtrøjen.
Og folk vil huske ham mere for det, end hvis han ender som nummer otte.
Julian Alaphilippe gjorde det samme sidste år - det kan Jakob Fuglsang også gøre i år, siger Dan Frost.
Tour de France starter i Belgien i år.
Løbet indledes 6.
juli med en 192 kilometer halvkuperet etape, der køres fra Bruxelles til Bruxelles.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forventer-boede-hvidvask-nordea-laegger-709-millioner-kroner-til-side

Den store skattelækSe temaPengeForventer bøde for hvidvask: Nordea lægger 709 millioner kroner til sideNordea hensætter 709 millioner, som banken forventer at få i bøde for dårlige processer til bekæmpelse af hvidvask.
30.
apr.
2019 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordea forventer at få en bøde for ikke at have været god nok til at dæmme op for, at kriminelle har brugt banken til hvidvask.
Derfor har banken reserveret 709 millioner kroner til bøder i sager om hvidvask.
Det oplyser banken i sit regnskab for første kvartal, der er offentliggjort tirsdag morgen.
Nordeas administrerende direktør, Casper von Koskull, erkender, at banken historisk set ikke har været god nok til at forhindre hvidvask.
- I dette kvartal har der været intens debat om forskellige hvidvasksager.
Hvidvask er et meget komplekst og bredt samfundsproblem, og vi tager vores ansvar meget alvorligt, siger han i en kommentar til regnskabet.
- Vi har tidligere meldt ud, at vi forventer at få en bøde i Danmark for vores tidligere svage processer og procedurer til bekæmpelse af hvidvask, og vi har i den forbindelse foretaget en hensættelse på 95 millioner euro (709 millioner kroner, red.
) til hvidvaskrelaterede sager, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper von Koskull (erhvervsleder)|Nordea|Økonomisk kriminalitet|Økonomi|Pengeinstitutter




