https://www.dr.dk/sporten/badminton/tysk-afbud-sender-vittinghus-til-vm-i-badminton

BadmintonTysk afbud sender Vittinghus til VM i badmintonHans-Kristian Vittinghus skal spille VM i badminton, efter at tyske Alexander Roovers har måtte melde afbud.
t afbud fra tyske Alexander Roovers gør, at Hans Kristian Vittinghus alligevel kommer med til VM i badminton i august.
30.
juli 2019 kl.
23.
02 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
23.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHans-Kristian Vittinghus skal alligevel med til VM, der i år afholdes i schweiziske Basel.
Et afbud fra tyske Alexander Roovers betyder således, at den danske badmintonspiller er kommet med til årets største turnering, som han ellers i første omgang ikke var udtaget til.
Det bekræfter Hans-Kristian Vittinghus over for Ritzau.
Vittinghus nåede ved sidste års VM til tredje runde - eller ottendedelsfinalen - hvor det blev til et nederlag til indiske Sai Praneeth.
I 2017 røg danskeren ud i første runde.
Vittinghus er lige nu nummer 25 på verdensranglisten.
I sidste uge deltog han i Japan Open, hvor det dog blev til exit i første runde efter nederlag til verdensetteren Kento Momota, der var på hjemmebane i turneringen.
VM i badminton afholdes fra 19.
til 25.
august.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Badminton|Basel|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/gul-flaskeetiket-spiller-central-rolle-i-voldssag-mod-aap-rocky

UdlandGul flaskeetiket spiller central rolle i voldssag mod A$AP Rocky19-årigt offer påstår, at snitsår stammer fra slag med en flaske.
Den 30-årige amerikanske rapstjerne risikerer op til to års fængsel, hvis han bliver kendt skyldig i voldssagen.
Af Oliver Batchelor30.
juli 2019 kl.
23.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var hverken vidneudsagn fra A$AP Rocky eller det 19-årige voldsoffer, der stod i centrum under det første retsmøde i sagen mod den amerikanske rapper og hans to medtiltalte.
Etiketten på en glasflaske var nemlig det, som henholdsvis anklager og forsvarer fokuserede mest på i forbindelse med slagsmålet natten til 30.
juni ved burgerbaren Max i det centrale Stockholm.
- Interessant nok viser det sig, at noget af det, som hele sagen centrerer sig omkring, er den flaske, som den 19-årige siger, han blev slået med, siger DR Nyheders udsendte reporter Elisabeth Thiis, der har fulgt sagen byretten i den svenske hovedstad.
Anklagemyndigheden mener, A$AP Rocky har slået den 19-årige mand med en knust flaske.
Det afviser rapperens forsvarer.
Hun fortæller, at et af de videoklip, som A$AP Rocky selv har lagt op på det sociale medie Instagram, blev brugt af anklagemyndigheden som bevis på, at rapperen havde glasflasken i hånden i forbindelse med voldsepisoden.
Læs også:Tårer og trængsel ved stjernerappers retssag i Stockholm- Anklager Daniel Sunesson brugte meget af tiden i starten på at hæfte sig ved den her flaske med en gul etiket.
Han viste A$AP Rockys film, hvor man under hans højre ærme, som er trukket langt ned, kan se en gul etiket, som ligner den flaske, der lå smadret på gerningsstedet, siger Elisabeth Thiis.
Glasskår under A$AP Rockys fod?
A$AP Rocky og de to medtiltalte, der var sammen med rapperen i Sverige i forbindelse med hans koncert på musikfestivalen Smash, har erklæret sig uskyldige i voldsanklagerne.
Rapstjernen, der lyder det borgerlige navn Rakim Mayers, har dog erkendt, at han skubbede den 19-årige mand i jorden, trådte på hans arm og slog eller skubbede til hans skuldre.
Flere videooptagelser spiller en afgørende rolle i sagen mod A$AP Rocky og hans to medtiltalte.
Den pågældende videosekvens, en af fem videooptagelser, som bliver brugt i sagen, blev omvendt brugt af A$AP Rockys forsvarsadvokat Slobodan Jovicic som bevis på hans klients uskyld, fortæller Elisabeth Thiis.
- Forsvareren afspillede den samme video, hvor han bad alle om at lægge mærke til, at man kan høre en flaske smadre, og at den flaske fra gaden, som anklageren peger på, allerede er smadret inden, det sker, og derfor ikke kan være den, A$AP Rocky har i hånden.
Læs også:ASAP Rocky-retssag optager svenskere: Hvorfor har han været fængslet i en måned?
- I stedet zoomede forsvareren ind på A$AP Rockys fod og forklarede, at de skader, som den 19-årige havde pådraget sig, kunne stamme fra småsten, fra kantstenen eller fra glasskår under A$AP Rockys fod, da han trådte på den 19-årige, som han jo har erkendt, at han har gjort.
Snitsår og vejrtrækningsproblemerDen 19-årige mand og hans 20-årige ven, der begge stammer fra Afghanistan, afgav begge vidneforklaring i retten i Stockholm i dag, mens andre vidner og de tiltalte ventes at blive afhørt, når retssagen fortsætter på torsdag.
Ifølge den 19-åriges forklaring, som foregik via tolk, var der tale om et meget voldsomt overfald.
- Han forklarede, at han havde fået en flaske i hovedet, og at han ikke så, hvor den kom fra.
Han fortalte også, at han følte sig truet på livet, og at de var tre mod en, fortæller Elisabeth Thiis.
Anklager Daniel Sunesson fremførte en række beviser fra den 552 sider lange politirapport, som blandt andet omfatter lægernes beskrivelser af voldsofferets skader.
Den 19-årige fik flere snitsår under slagsmålet i Stockholm.
Der er blandt andet tale om snitsår på hans arm og en læsion i hovedbunden.
- Den 19-årige bad faktisk selv om at vise sine skader frem for dommeren og anklageren, som stod og kiggede på dem.
- Det tyder på, at der faktisk er tale om ret alvorlige skader.
Han havde både snitsår, læsioner og et brud på hånden.
Og ifølge en læge har han også haft svært ved at trække vejret.
Så han har haft det rigtig skidt, fortæller Elisabeth Thiis.
Tog kontakt til A$AP Rocky flere gangeDen 19-årige forklarede i retten, at han befandt sig ved burgerbaren Max i Stockholm på tidspunktet for voldsepisoden, fordi han skulle mødes med en ven.
Ifølge A$AP Rockys advokat havde den 19-årige passet rapperen og hans følge op og været voldsomt provokerende.
Det er der næppe tvivl om, efter dagens fremvisning af videomateriale, i alt fem optagelser, som stammer fra et kvindeligt vidne og fra A$AP rockys assistent, Abigail.
- Han var sindssygt provokerende.
Det viser videoerne også.
Forsvareren brugte meget tid på at vise, at han går over til de tiltalte mange gange for at tage kontakt.
Man kan også se, at A$AP Rockys bodyguard ret hurtigt skubber ham væk.
- Han bliver skubbet tre gange, hvorefter bodyguarden tager fat i hans hals og fysisk flytter ham.
Den 19-årige kaster sine hovedtelefoner efter bodyguarden, fordi han mener, de er blevet ødelagt.
Og derefter udvikler situationen sig.
Voldepisoden eskalerede, efter at den 19-årige mand kastede sine hovedtelefoner efter A$AP Rockys bodyguard.
SMS: 'Harlem' smadrede flaske på personEt andet bevis, som anklagemyndigheden har fremført i sagen, er en række sms'er, som A$AP Rockys assistent Abigail har sendt i forbindelse med episoden, fortæller Elisabeth Thiis.
- Hun skriver blandt andet, at hun lige har set Rocky gennemtæske en fyr.
Og i en anden sms skriver hun, at 'Harlem' tog en tom flaske op og smadrede den på en person.
Under sagen er det kommet frem, at politiet har tidligere spurgt A$AP Rocky og de to medtiltalte, hvem denne 'Harlem' er.
- Men de har sagt, at de ikke ved det.
Det kunne dog være nærliggende at tro, at der er tale om A$AP Rocky, eftersom at han er født i New York-bydelen Harlem, siger Elisabeth This.
A$AP Rockys mor, Renee Black udtalte sig ikke til medierne, men kaldte ifølge DR's udsendte højlydt sagen for "et mareridt", da hun trådte ind i retslokalet.
Den 19-årige mand har krævet en erstatning på i alt 139.
700 svenske kroner, som svarer til næsten 100.
000 danske kroner.
DR's udsendte fortæller, at ofret og de tre tiltalte sad forholdsvis tæt på hinanden, selvom sagen foregik i det største retslokale i Stockholms Tingsrett.
- De kunne hele tiden se over på hinanden.
Men det var ikke sådan, at de sad og sendte onde blikke frem og tilbage, siger hun.
A$AP Rocky og hans to medtiltalte risikerer op til to års fængsel, hvis de bliver dømt for grov vold.
Retssagen fortsætter torsdag og fredag.
Der ventes at falde dom senest den efterfølgende fredag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stockholm|Vold|Anklagemyndigheden|New York|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/farligt-vaere-aktivist-flere-end-160-miljoeforkaempere-slaaet-ihjel-i-2018

UdlandFarligt at være aktivist: Flere end 160 miljøforkæmpere slået ihjel i 2018Flere steder i verden går virksomheder langt for at få deres interesser igennem, siger NGO-rapport.
Mexicaneren Julián Carillo blev slået ihjel, efter han i længere tid havde modtaget dødstrusler for at beskytte et naturområde mod minedrift.
Foto: Amnesty International.
(© Amnesty International/Marianne Bertrand)Af Oliver Fruergaard30.
juli 2019 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulián Carillo havde modtaget flere dødstrusler, før hans livløse krop blev fundet i oktober 2018.
Efter at have brugt 15 år på at beskytte et historisk område i Mexicos Chihuahua-stat mod minedrift, blev han skudt af ukendte gerningsmænd.
Han er én ud af i alt 164 miljøforkæmpere, der i 2018 blev slået ihjel ifølge en årlig rapport fra den internationale miljø- og menneskerettighedsorganisation Global Witness.
Angrebene finder især sted i Latinamerika og Asien.
Organisationen erfarer, at miljøforkæmpere i disse områder bliver mødt af "virksomheders private vagtværn, regeringskræfter eller lejemordere", når de forsøger at forhindre træfældning og olie- og mineraludvinding, lyder det i rapporten.
Miljøforkæmperne er i flere tilfælde beboere på de områder, der står til at blive beskadiget af industrialisering.
Minedrift og generel udvinding af råstoffer er med 43 dødsfald den industri, der ifølge rapporten har flest døde på samvittigheden.
Dernæst kommer landbrugsindustrien med 21 dødsfald.
FN's talsperson for oprindelige folks rettigheder, Vicky Tauli-Corpuz, siger i forbindelse med rapporten til nyhedsbureauet AP, at fænomenet ses verden over.
- Område- og miljøbeskyttere, flere af dem oprindelige folk, bliver stemplet som terrorister, bøller eller kriminelle, fordi de vil beskytte deres rettigheder.
Store økonomiske interesser bag drabMenneskerettighedsorganisationen Amnesty International bekræfter tendensen over for DR.
Især i Brasilien bliver flere af landets såkaldte 'oprindelige folk' sat under et stigende pres, når de forsøger at forhindre træfældning og minedrift, siger generalsekretær Trine Christensen.
I en form for babarisk ironi, er det dem, der ødelægger land og miljø, der undgår straf, mens aktivisterne bliver stemplet som kriminelle, lyder det i rapporten.
Global Witness, Miljø- og menneskerettighedsorganisationHun peger på, at latinamerikanske regeringer ikke gør nok for at bevare naturområder og beskytte reservater.
En pointe, der også bliver fremhævet i rapporten.
- Derfor er det de lokale stammer, der skal stille sig i vejen og sige fra over for bevæbnede mænd.
Vi frygter, at det vil ende i flere blodsudgydelser, siger Trine Christensen.
Hun henviser blandt andet til miljøaktivisten Berta Cáceres fra Honduras, der i 2016 blev slået ihjel, efter hun havde bremset verdens største producent af vandkraftværker, Desa, i at bygge en dæmning på en lang flod i Honduras.
I 2018 fastslog en domstol, at ledere i vandkraftvirksomheden Desa havde bestilt mordet på hende, da hendes aktivistarbejde havde kostet dem økonomiske tab.
Det er en af de få sager, hvor gerningsmændene er stillet til ansvar, og det skyldes i høj grad et internationalt pres, da Berta Cáceres havde gjort sig internationalt anerkendt og blandt andet vandt en pris for sit aktivistarbejde i 2015.
I Mexico mødte folk op foran Honduras' amabassade for at kræve retfærdighed for Berta Cáceres, der blev slået ihjel for at beskytte et naturområde.
Mordet var bestilt af en virksomhed, der ville opføre et vandkraftværk, fastslog en domstol.
(© © Amnesty International)De fleste sager om drab på miljøforkæmpere bliver ikke efterforsket, lyder det i rapporten, og den kritik bliver bakket op af generalsekretæren i Amnesty.
- Der er en udbredt straffrihed på området, og derfor kan det være svært at finde ud af, hvem der udfører drabene siger hun.
Hun understreger dog, at der er "store økonomiske" interesser på spil.
For få dage siden blev en brasiliansk stammeleder stukket ihjel af stærkt bevæbnede minearbejdere, der trængte ind på et fredet reservat nær Amazonas, hvor stammen holdt til.
Episoden opstod, kort tid efter landets præsident, Jair Bolsonaro, havde udtalt, at de oprindelige folks reservater var "for store" i forhold til, hvor mange der bor der.
Kritikere anklager ham for at opfordre til at drive minedrift i områderne.
Trækker miljøforkæmpere i rettenGlobal Witness understreger i rapporten, at der ifølge den indsamlede data er tale om et fald af drab på miljøbeskyttere siden 2017.
Organisationen påpeger dog, at det kan være svært at få et retvisende billede af, hvor slemt det i virkeligheden står til, netop fordi mange af sagerne ikke bliver rapporteret.
Organisationen melder samtidig om en udpræget tendens til, at virksomheder og regeringer bruger aggressive advokater og retssager til at lukke munden på de miljøforkæmpere, der truer deres interesser.
- I en form for barbarisk ironi, er det dem, der ødelægger land og miljø, der undgår straf, mens aktivisterne bliver stemplet som kriminelle, lyder det i rapporten.
Global Witness fordømmer i rapporten investorer, herunder udviklingsbanker, der ifølge organisationen understøtter volden ved at finansiere visse projekter og sektorer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jair Bolsonaro (politiker)|Naturbeskyttelse|Kriminalitet|Brasilien|Amnesty International




https://www.dr.dk/nyheder/politik/tesfaye-kvoteflygtninge-er-fremtidens-asylsystem

PolitikTesfaye: Kvoteflygtninge er fremtidens asylsystemNæste år kan der igen komme op mod 500 kvoteflygtninge til Danmark.
Ifølge udlændinge- og integrationsministeren er der så småt ved at være styr på integrationen.
Derfor er det også muligt at modtage kvoteflygtninge igen, lyder det.
Af Theis Lange Olsen30.
juli 2019 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opS-regeringens beslutning om igen at åbne porten for kvoteflygtninge er et led i partiets opgør med det nuværende asylsystem.
Fremover skal FN's kvoteflygtninge være kernen i et nyt system, der skal sætte en stopper for spontane asylansøgere med en farlig bådtur over Middelhavet i bagagen, lyder det fra udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S).
- Vi har ikke lagt skjul på, at vi synes, at den nuværende flygtningepolitik er uretfærdig, siger Tesfaye.
Han henviser blandt andet til, at mange flygtninge betaler menneskesmuglere for at fragte dem op igennem Europa på en farefuld færd.
Og at flere af dem transporterer sig igennem lande, som de ellers sikkert kunne opholde sig i.
Læs også:Støttepartier glæder sig til kvoteflygtninge: Første tegn på ny human udlændingepolitik- Kvoteflygtningesystemet er den måde, vi kan få det under kontrol på.
Derfor ønsker vi også at vise, at Danmark bakker op om det system.
Det er fremtidens asylsystem.
Det er ikke det nuværende, hvor man skal sidde i en båd henover Middelhavet, siger han.
Socialdemokratiet lancerede i februar sidste år et opsigtsvækkende asyludspil, der sender alle spontane asylansøgere til et dansk drevet modtagecenter i et tredjeland i for eksempel Nordafrika.
Her skal de opholde sig, mens deres asylsag behandles.
Til gengæld skal der så åbnes for kvoteflygtninge fra FN-lejre, som skal interviewes for at sikre, at de reelt ønsker at bo i Danmark.
Lige præcis dén samlede model er dog fortsat langt fra at kunne realiseres, men de første spæde skridt hen imod et nyt asylsystem blev taget af regeringen tidligere på sommeren.
Her blev FN kontaktet med henblik på, at Danmark i år igen begynder at modtage de allersvageste kvoteflygtninge - en særligt udsat gruppe under betegnelsen "twenty or more".
Gruppen har tidligere talt cirka 30 personer om året.
S: Går fremad med integrationenMen det stopper ikke her, for allerede næste år kan der være op mod 500 kvoteflygtninge flere på vej mod Danmark, som der ellers har været sat en stopper for i de seneste godt fire år.
© ScanpixAftalen om modtagelse af kvoteflygtningeI den aftale, Socialdemokratiet, De Radikale, SF og Enhedslisten indgik før dannelsen af S-regeringen i juni, blev partierne enige om at "genoptage Danmarks modtagelse af kvoteflygtninge":På baggrund af det nuværende lave niveau for antallet af opholdstilladelser med henblik på asyl og familiesammenføring, er det en ny regerings vurdering, at modtagelsen af kvoteflygtninge med særligt fokus på kvinder og børn kan genoptages i 2020.
En ny regering vil dog allerede i 2019 modtage den mindre gruppe særligt behandlingskrævende kvoteflygtninge.
Hvis det spontane asyltal og antallet af familiesammenføringer stiger, er det fortsat den til enhver tid siddende udlændinge- og integrationsministers bemyndigelse at tage en lavere kvote eller midlertidigt stoppe for modtagelsen af kvoteflygtninge.
Kilde: "Politisk forståelse mellem Socialdemokratiet, Radikale Venstre, SF og Enhedslisten: Retfærdig retning for Danmark".
Integrationen er på vej i så positiv en retning, at der efterhånden er luft i kommunerne til at tage imod nye flygtninge, lyder det fra integrationsministeren.
- Vi kan se, at integrationen stille og roligt går i den rigtige retning.
Men vi skal gøre det her forsigtigt, for hvis der igen kommer en stor tilstrømning, skal der være mulighed for at trække i håndbremsen, siger Mattias Tesfaye.
Den håndbremse blev sidste år vedtaget af et flertal bestående af VLAK-regeringen og Socialdemokratiet, og den betyder, at det er udlændinge- og integrationsministeren, der hvert år skal afgøre, om man kan og skal tage kvoteflygtninge - og i givet fald hvor mange.
Beslutningen er ikke lavet om af det nye flertal i Folketinget.
Så hvis Danmark eksempelvis oplever en stor stigning i asyltallet som i 2015, hvor der var over 21.
000 asylansøgere, kan Mattias Tesfaye vælge at stoppe for modtagelsen af kvoteflygtninge.
Sidste år søgte 3.
559 om asyl i Danmark.
Per 30.
maj 2019 er der kommet 995 asylansøgere til landet.
Afviser beskyldninger om løftebrudDansk Folkepartis gruppeformand, Peter Skaarup, har alene på beslutningen om at åbne for de allersvageste kvoteflygtninge beskyldt S-regeringen for at begå løftebrud om den stramme udlændingepolitik, men det afviser Mattias Tesfaye fuldstændig.
- Det her er det modsatte af løftebrud.
Vi sagde før valget, at vi ville modtage den her lille særligt behandlingskrævende gruppe kvoteflygtninge.
Det er det, vi gør.
Så det er ikke en lempelse af udlændingepolitikken?
- Det her er præcis, som vi har sagt hele tiden.
Vi vil tage imod den her lille gruppe af kvoteflygtninge, og så håber vi også, at der vil være mulighed for, hvis asyltilstrømningen til Danmark fortsat er i bund, at begynde at åbne for kvoteflygtninge generelt, siger Mattias Tesfaye.
- Det er meget forventeligt, at Dansk Folkeparti indtager det her standpunkt.
De var imod den lovgivning, som vi vedtog sammen med den tidligere regering.
Det var faktisk kun den borgerlige regering og Socialdemokratiet, der stemte for den her model, vi har nu, siger udlændingeministeren.
Dansk Folkeparti stemte imod modellen, hvor den til enhver tid siddende udlændingeminister kan åbne eller lukke for kvoteflygtninge, fordi partiet mente, at loven kan føre til, at Danmark tager imod flere kvoteflygtninge end tidligere.
Loven giver nemlig mulighed for at skrue op for antallet i en "helt særlig situation".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Mattias Tesfaye (politiker)|Udlændingepolitik|Dansk Folkeparti|Afrika




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/efter-vm-bronze-camilla-soegaard-fortsaetter-metaljagten-paa-sin-mountainbike

Øvrig sportEfter VM-bronze: Camilla Søgaard fortsætter metaljagten på sin mountainbikeEfter en bronzemedalje tirsdag har Camilla Søgaard sat næsen op efter mere metal ved VM i mountainbikeorientering.
Camilla Søgaard kørte sig tirsdag til en delt bronzemedalje ved VM i mountainbikeorientering.
Af Mathias Hauge Jacobsen30.
juli 2019 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse dage lægger Danmark underlag til VM i mountainbikeorientering, og tirsdag blev det tilmed til dansk metal.
Her kørte Camilla Søgaard sig nemlig til en delt bronzemedalje på mellemdistancen i Ebeltoft, hvor hun satte tredjehurtigste tid sammen med Marika Hara fra Finland.
Bronzemedaljen er dog ikke nok for danskeren, der også de næste dage kommer til at jagte metal på både langdistancen og massestarten.
Det fortæller hun i tirsdagens udgave af LIGA på P3.
- Det bliver langt og hårdt.
På langdistancen har vi samme antal højdemeter som i dag (tirsdag, red.
), men bare på den dobbelt distance.
- Der skal holdes stram kæde hele vejen og det bliver hårdt.
Hvis jeg har en god dag, håber jeg, at jeg kan vinde, siger Camilla Søgaard.
Tidstab kostedeCamilla Søgaard var tirsdag blot et tidstab ved post 12 fra at være hurtigste kvinde, men briten Emily Benham gik forbi danskeren og nappede VM-guldet, mens Veronika Kubinova fra Tjekkiet tog sig af sølvet.
I herreklassen blev Oliver Friis bedste dansker, da han i konkurrencen, der blev vundet af tjekken Vojtech Ludvik, sluttede som nummer 33.
Verdensmesterskaberne i mountainbikeorientering fortsætter onsdag med langdistancen, der køres i Stråsø Plantage ved Ulfborg.
En disciplin hvori Camilla Søgaard vandt VM-bronze tilbage i 2014, mens hun er forsvarende verdensmester i massestart.
VM i mountainbikeorientering slutter på lørdag med disciplinen stafet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ebeltoft|Finland|Tjekkiet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/her-er-de-kroniske-sygdomme-der-oftere-rammer-unge-end-aeldre

KroppenHer er de kroniske sygdomme, der oftere rammer unge end ældrePsykiske sygdomme som angst og OCD topper listen over de langvarige sygdomme, der primært rammer de 15-34 årige.
To ud af tre danskere lider af en kronisk sygdom.
Det er mest de ældre, der lider af sygdommene, men psykiske sygdomme som ADHD, spiseforstyrrelse, angst og OCD er mest udbredt blandt de unge.
(© Artem Furman)Af Jeppe Kyhne Knudsen30.
juli 2019 kl.
21.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi danskere døjer mere med kroniske sygdomme, end forskerne hidtil har troet.
Hele 65,6 procent af befolkningen har ifølge nye tal en eller flere kroniske sygdomme.
Hvad betyder kronisk?
Slår man “kronisk” op i ordbogen, står der, at ordet betyder “et langvarigt forløb” eller “noget, der er konstant tilbagevendende”.
Kronisk betyder altså ikke nødvendigvis, at det er en sygdom, som du skal lide af resten af livet.
“Kronisk sygdom” er i den nye undersøgelse defineret ved at vare i mere end 12 måneder, at være tilbagevendende og at være skyld i en funktionel begrænsning eller kræve medicinsk behandling.
Ifølge professor i børne- og ungdomspsykiatri Anne A.
E.
Thorup er det vigtigt, at man ikke tror, at kronisk betyder hele livet, da mange unge bliver så godt som helbredt for de psykiske lidelser, de har tidligt i livet.
- Netop børn og unges udviklingspotentiale gør, at de kan være meget syge i alderen 12-18 år og alligevel blive rask.
Man kan sagtens have spiseforstyrrelse, angst eller OCD og lære at blive rask.
Og det er særligt de ældre, der trækker tallet op.
For jo ældre vi bliver, desto flere fysiske skavanker får vi.
Men når det kommer til kronisk psykisk sygdom, er det ofte de 16-34 årige, der fylder i statistikken.
Sygdomme som angst, OCD, spiseforstyrrelser og ADHD bliver primært diagnosticeret, når vi er børn og unge.
Og det er der ifølge professor i børne- og ungdomspsykiatri Anne A.
E.
Thorup ved Københavns Universitet en god grund til.
- Teenageårene er jo den periode, hvor vi mennesker er mest psykisk sårbare.
Der sker helt vildt meget med os, fra vi er 12 til 25 år.
Vi bliver voksne, flytter hjemmefra og skal finde ud af, hvad vi skal med vores liv, og hvem vi er, siger hun.
Angst og depression er folkesygdommeFor Anne A.
E.
Thorup er det vigtigt, at tallene her kommer frem, så de unge, der bliver ramt af eksempelvis angst eller OCD, kan se, at de ikke står alene.
- Psykiske lidelser er folkesygdomme.
Man sidder med en oplevelse af, at man er det eneste menneske i verden, der har det sådan her, og det kan give en stor grad af håbløshed.
Det, at der er opmærksomhed på, at mange andre døjer med de samme problemer, og at det er muligt at få hjælp, er rigtig godt, siger hun og fortsætter:Forskere har kigget på “alle” danskereVed at kigge på den kontakt, som alle danskere over 16 år har med sundhedsvæsenet, har forskerne bag den nye undersøgelse kortlagt i hvor høj grad, vi danskere lider af kroniske sygdomme.
Hele 4,5 millioner danskere indgår i undersøgelsen, hvor forskerne har zoomet ind på 199 sygdomme, som de definerer som kroniske.
Og det er altså ved at kigge på denne enorme mængde data, at forskerne er kommet frem til, at 65,6 procent af danskerne døjer med kronisk sygdom.
Et tal, der ifølge forskningsrapporten er dobbelt så stort, som hvad Sundhedsstyrelsen regner med.
Kilde: A nationwide study of prevalence rates and characteristics of 199 chronic conditions in Denmark, Aalborg Universitet.
- Men det er vigtigt at huske, at mange unge vokser fra de her sygdomme.
Eller lærer at leve med dem.
Man siger, at halvdelen af alle børn med ADHD vokser ud af det.
Og når det kommer til angst, OCD eller spiseforstyrrelser, har de fleste lange perioder, hvor de ikke slet døjer med det.
Også Merete Nordentoft, der er professor i psykiatri på Institut for Klinisk Medicin på Københavns Universitet, mener, at det er vigtigt at huske på, at kronisk ikke nødvendigvis betyder, at man skal lide af sygdommen resten af sit liv.
- Specielt angst er der en ret god prognose for, hvis man får behandling.
Man lærer at kende sine egne reaktioner og at afdramatisere dem.
Og man lærer at konfrontere de situationer, man er angst for.
For eksempel børn der ikke tør at gå i skole.
For det meste kan man leve et helt almindeligt liv senere hen, siger hun.
Nødvendigt med hurtig behandlingBliver du ramt af en af de her sygdomme, som mange andre unge også går og tumler med, skal du altså ikke fortvivle, understreger de både Anne A.
E.
Thorup og Merete Nordentoft.
Det vigtigste er, at du søger hjælp hurtigt.
For jo kortere tid, du er syg, desto bedre er udsigten for at blive helt rask igen, forklarer Merete Nordentoft.
- Tidlig intervention er nøglen.
Kognitiv terapi og stress-sårbarheds-terapi kan lære dig din egen sårbarhed at kende, og så kan du bedre passe på sig selv.
I nogle tilfælde kan det også være nødvendigt med medicinsk behandling, men det skal altid gives sammen med terapi, siger hun.
Hun understreger, at der desuden er videnskabelig dokumentation for, at gruppeterapi virker effektivt for de fleste, der lider af angst og depression.
- Man spejler sig i, hvordan andre har det.
Og det er der mange, der får rigtig meget ud af.
Det her med at dele dine udfordringer med andre, siger hun.
Familie og venner spiller en vigtig rolleForuden at gå til lægen og søge hjælp er der meget forskning, der tyder på, at jo mere du involverer din familie og dine venner i din sygdom, desto hurtigere kan du få det bedre, forklarer Anne A.
E.
Thorup.
- Et af de vigtigste elementer i alle former for psykiatriske behandlinger er at inddrage de pårørende.
Om det så er en veninde, forældre eller kæresten.
Det er dem, der er der lørdag aften, når verden pludselig bryder sammen, siger hun.
5 kroniske sygdomme, der primært diagnosticeres hos ungeSom 53-årig rammer du gennemsnitsalderen for, hvornår vi døjer med en kronisk sygdom.
Rigtig mange af de fysiske sygdomme som forhøjet blodtryk og diabetes kommer nemlig oftest, når vi er oppe i årene.
Her er de fem sygdomme, hvor gennemsnitsalderen er lavest:Fobisk angst 37,9 årOCD: 35,1 årSpiseforstyrrelser 28,5 årADHD: 31,9 årKnæskader: 36,4 årKilde: A nationwide study of prevalence rates and characteristics of 199 chronic conditions in Denmark, Aalborg Universitet.
Desværre er det langt fra alle steder, de pårørende bliver involveret - og det er et problem, mener Anne A.
E.
Thorup.
- Vi kunne gøre mere for, at de pårørende føler sig informeret og inddraget.
Det giver større sandsynlighed for, at patienten får det bedre.
Så bed om at få dine pårørende med til behandling, siger hun.
Tilbage til en normal hverdagSidst men ikke mindst viser forskningen, at det er vigtigt, at du vender tilbage på arbejdsmarkedet eller til din uddannelse, så snart du er rask nok til det, forklarer Merete Nordentoft.
- Undersøgelser peger på, at hvis du kan beholde din tilknytning til uddannelse eller arbejde.
Også selvom det kun er få timer, hver dag, så bliver du hurtigere rask, siger hun.
Hun fortæller, at en af hendes patienter fik en aftale med sin arbejdsplads om, at han måtte gå hjem til frokost hver dag.
Han var håndværker, og det var bestemt ikke normalt i den branche.
Men det gjorde, at han blev rask og kom på normal tid relativt hurtigt.
Ifølge Anne A.
E.
Thorup er det netop det med at have noget at stå op til, der betyder noget i forhold til at få det bedre.
Og det behøver ikke at være arbejde eller uddannelse.
- Det vigtigste er, at du finder noget i livet, du er god til og holder af.
Det kan være sport, computerspil eller musik.
Hvad det er, betyder ikke noget.
Det skal bare være noget, der er udenfor dig selv og din sygdom.
Noget at stå op til om morgenen, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Psykiske lidelser|Sygdomme og lidelser|Videnskab|Uddannelse




https://www.dr.dk/sporten/cykling/asgreen-vinder-le-tour-revanchen-nu-skal-der-grilles-boeffer

CyklingAsgreen vinder Le Tour Revanchen: ’Nu skal der grilles bøffer’Kasper Asgreen var hurtigste mand tirsdag aften i Struers gader og ser nu frem til at holde lidt fri.
Af Mathias Hauge Jacobsen30.
juli 2019 kl.
21.
04 | opdateret 31.
juli 2019 kl.
10.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var prominent besøg i Struer tirsdag aften, da fem af danskerne, der de seneste tre uger har deltaget i Tour de France, deltog i gadeløbet ’Le Tour Revanchen’.
Med Lars Bak, Kasper Asgreen, Michael Mørkøv, Michael Valgren og Mads Würtz Schmidt til start var forventninger store til, at det skulle blive en af de fem, der ville løbe med sejren.
- Vi var heldige med vejret, og hele vejen rundt stod der virkelig mange mennesker.
Det var dejligt at køre foran det danske publikum.
Kasper AsgreenOg det blev det da også, da Kasper Asgreen på stregen slog Tour-kollega Michael Valgren og det 22-årige talent Jeppe Aaskov Pallesen.
- De første ti minutter til et kvarter havde jeg tunge ben, men så gik det bedre, da jeg fik gang i kroppen.
- Jeg vidste godt, at de danske drenge kører stærkt, så jeg var godt klar over, at det ville komme til at gøre ondt i benene, siger Kasper Asgreen, der glæder sig over, at det holdt tørvejr i det nordvestjyske.
- Vi var heldige med vejret, og hele vejen rundt stod der virkelig mange mennesker.
Det var dejligt at køre foran det danske publikum, siger Kasper Asgreen.
Og efter tre hårde uger med ømme ben og lange dage på cyklen i det franske kan den danske vinder nu endelig se frem til et par dages fri.
Fridage han godt ved, hvad han skal bruge på.
- Hjem og slappe af, grille nogle gode bøffer og drikke nogle øl med kammeraterne, siger Kasper Asgreen.
Kasper Asgreen satte med sejren i Struer punktum for en god juli måned, hvor han udover at have trukket Tour de France-feltet i et hav af kilometer også formåede at køre en ottendeplads hjem på Tourens enkeltstart samt en andenplads på 17.
etape.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Asgreen (cykelrytter)|Michael Mørkøv (cykelrytter)|Struer|Frankrig|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/indland/26-aarige-rune-har-intet-haar-paa-kroppen-folk-raabte-ad-mig-paa-gaden

Indland26-årige Rune har intet hår på kroppen: Folk råbte ad mig på gadenRune Kallehauge mistede som blot 15-årig alt håret.
Samtidig røg hans selvværd.
Af Sola Kruchov Sørensen og Signe Heiredal (grafik)30.
juli 2019 kl.
20.
27 | opdateret 31.
juli 2019 kl.
16.
18Læs op- Jeg husker tydeligt den dag, jeg skulle have barberet de sidste totter af.
Jeg brugte en frisør oppe i Aalborg, og han prøvede at være lidt sjov for at få mig i godt humør.
Der var bare intet, der hjalp.
Det var fuldstændig vanvittigt, og hele min verden brød sammen, fortæller Rune Kallehauge.
Han var dengang 17 år og gik i 2.
g.
, men allerede som blot 15 år gammel fik han diagnosen alopecia universalis.
Det er en uhelbredelig sygdom, der gør, at man af uforklarlige årsager mister alt hår på hele kroppen.
Den normalt så livsglade knægt lod de sørgelige rester blive i det nordjyske og fik en paryk med hjem i stedet.
Rune havde aldrig rigtig brugt hue, og derfor var det fysisk direkte ubehageligt for ham at få noget på hovedet, som ikke var hans eget.
- Det var en kæmpe omvæltning pludselig at skulle have hår på fra Kina.
Og på vej hjem i bilen, som min far kørte, smed jeg bare parykken ned i bunden.
Og så lagde jeg mig ned på bagsædet og græd hele vejen fra Aalborg til Aarhus.
Funky strithår - med pletterDa Rune kom til verden i Aarhus for 26 år siden, var han en lille trold med en mægtig hårpragt.
Han havde faktisk hår ned i nakken som spæd.
Måske er det derfor, Rune altid har følt, at håret var en del af hans identitet.
Som barn og tidlig teenager var han ham med det store og funky strithår, der var sat med rigelige mængder voks.
Det var dog ikke en fuldstændig pletfri manke, den lille knægt havde.
Allerede som femårig begyndte han at tabe håret i små totter.
Det kom dog altid tilbage igen, og derfor gjorde Runes forældre ikke mere ud af det.
Med årene blev pletterne større, og Rune forsøgte at skjule dem ved at lime hår på de skaldede områder.
Men pletterne blev stadig større, og omkring konfirmationsalderen var pletterne så store, at de næsten ikke kunne dækkes.
Som teenager måtte han vænne sig til et liv som anderledes, selvom Rune i forbindelse med diagnosen fik at vide, at der var mulighed for at han måske kunne få håret tilbage.
- Jeg prøvede alverdens spøjse ting for at få håret tilbage.
Jeg begyndte i forskellige behandlingsforløb med alt fra medicin til at få nedfrosset hovedet i flydende nitrogen - dét var fuldstændig sindssygt og uden virkning.
Men der var intet der hjalp, og totterne forsvandt stille og roligt fra dag til dag, fortæller Rune.
Skaldet som et ægDet udviklede sig til lidt af et mareridt for den unge knægt, og det blev ikke bedre af, at hans første paryk var lidt for lille.
Det var, hvad der lige kunne skaffes på kort tid, og samtidig afventede alle, om håret måske kom frem igen.
Det gjorde det ikke, og den unge aarhusianer måtte vænne sig til et liv som skaldet.
Og ikke bare skaldet men helt skaldet.
- Når du har alopecia, er du helt skaldet.
Du er bare et æg.
Der er faktisk stor forskel på at have stubbe og så være helt skaldet, forklarer Rune.
Han er godt klar over, at der er mange andre unge mænd, som barberer deres hår af, men det har aldrig været nogen trøst for ham.
- Forskellen på mig og dem er, at jeg blev tvunget til at skulle være skaldet.
Jeg kunne ikke selv vælge det, uddyber han.
Derfor var det svært for Rune at se sig selv i spejlet uden hår på, som han selv kalder det.
- Håret var for mig en stor del af min identitet.
I min egen optik er mit eget personlige brand, at jeg har noget stort strithår, for det havde jeg som barn.
Derfor har jeg følt mig uden identitet, og jeg har ikke følt, det har været mig.
Jeg er også forfængelig, selvom jeg er en mand, og jeg vil gerne se så normal ud som mulig, fortæller den 26-årige aarhusianer.
Skulle lære at bruge makeupEn ting var håret på hovedet.
En anden ting var øjenbrynene.
Dem mistede Rune også, og det blev nærmest et endnu større problem for den unge selvbevidste gymnasieelev.
Han var netop på dette tidspunkt på et sted i sit liv, ’hvor identitet var vanvittig vigtig, og hvor man gerne ville i byen og score damer’, som han selv beskriver det.
- Jeg fik skabeloner til at tegne øjenbryn med makeup.
Jeg havde aldrig brugt makeup før.
Det vildeste, jeg havde brugt, var måske ansigtscreme.
Så det var meget grænseoverskridende og ikke mindst svært at gøre det, siger Rune.
Han stod tidligt op om morgenen for at få tegnet sine bryn, og han var aldrig rigtig tilfreds med resultatet.
Han følte, det så dumt ud, og det gjorde hans omgivelser øjensynligt også.
Han blev nemlig udsat for det, han kalder offentlig mobning, når han bevægede sig ud i og omkring Aarhus, hvor han har boet hele sit liv.
- Jeg var flere gange ude for, at folk suttede på deres tommeltot og så gik hen og tværede mine øjenbryn ud, fortæller Rune.
- Det gjorde, at jeg blev mega nervøs for at gå udenfor en dør.
Hvis jeg endelig skulle ud, gik jeg og kiggede ned i jorden.
Og jeg ville altid gerne have min mor eller far eller lillebror med, så de kunne gå foran og stoppe folk.
Jeg var hele tiden bange for, om nogen ville kommentere på det eller endda tvære dem ud.
Nemmere at lyve sig kræftsygDerfor var det en kæmpe lettelse, da Rune efter noget tid fik tatoveret permanente øjenbryn.
- Det gjorde virkelig noget for mig.
Jeg behøvede ikke længere stå tidligt op for at kæmpe med at tegne bryn og bekymre mig om, at det så dumt ud, fortæller han.
Den offentlige mobning forsvandt dog ikke med Runes kropslige forandring.
- Folk kiggede stadig på mig, og de råbte stadig ad mig.
Jeg hørte også tit folk sige, ’han må da være homoseksuel’ og den slags.
Det er jeg ikke, og det betyder ikke noget for mig, at folk siger det, men det er da absurd, at man råber ad nogen på gaden, fordi man antager, at de er noget, som ikke passer ind i andres normer.
- På en helt almindelig dag kunne jeg sagtens blive antastet mere end 20 gange, hvis jeg gik igennem byen og kørte en tur med bussen, lyder Runes forklaring.
Rune oplever stadig den dag i dag, at folk kigger på ham, fordi han ser anderledes ud:Mod slutningen af gymnasiet og starten af videregående uddannelse var det en rigtig svær tid for den unge, hårdt prøvede mand.
Rune Kallehauge udviklede en hård depression, hvor han bare lå derhjemme, fordi han var nervøs og bange for folks reaktion, når han kom udenfor døren.
Og han kom faktisk så langt ud, at han opdigtede historier, som han den dag i dag ikke er stolt af.
Men det var hans eneste udvej, følte han.
- Jeg tog det rigtig tungt, og jeg kom dertil på et tidspunkt, at jeg udviklede forsvarsmekanismer.
En af dem var at sige, at jeg havde kræft.
Jeg sagde ganske enkelt til folk, at jeg havde været gennem et kemoforløb.
Det var nemmere at sige, for så fik jeg medlidenhed, fordi jeg jo var ’rigtig’ syg.
Så havde folk en helt anden holdning til mig.
Mor var den bedste i verdenMens Rune havde det svært ude i verden, havde han en meget tryg base med en kærlig familie, gode venner og hjælpsomme kolleger tæt på sig.
De var en stor hjælp og gav en fantastisk opbakning i de hårde perioder, hvor Rune var "rundtosset over at have mistet håret".
Især hans mor står for ham som den største støtte gennem det hele.
Hun havde brystkræft, inden Rune fik sin diagnose, og hun kendte derfor til det at miste sit hår.
- Min mor mistede jo også sit hår fra den ene dag til den anden på grund af kemo.
Jeg vil ikke sige, at jeg er glad for, at hun havde kræft, men lige i denne situation var det rart for mig, at hun vidste, hvordan jeg havde det.
Hun har været den største støtte.
Runes mor, hans far og lillebror er blandt de få, der har fået lov til at se Rune uden hår på.
For siden han fik sin første paryk i 2.
g, har han så godt som altid haft den på, fordi han har følt sig utryg og usikker uden hår på.
Har fået selvtilliden tilbageMen i forbindelse med DR-programmet ’Anderledes som mig’ mødte Rune Kallehauge fire andre danskere, som også har fået diagnosen alopecia universalis.
De fem brugte fire dage sammen, og den oplevelse gjorde noget for 26-årige Rune.
Se programmetI en programserie har DR mødt en gruppe danskere, der på hver deres måde skiller sig ud.
Det er blevet til fire programmer, hvor vi kommer tæt på de udfordringer og fordele, der er ved ikke at ligne alle andre.
Første program 'Anderledes som mig - Alopecia' sendes på DR1 tirsdag d.
30.
juli klokken 20.
45.
Du kan også se programmet på DR TV.
- Det gav mig rigtig meget at møde fire andre, der er i samme båd som mig.
De har prøvet nogle af de samme ting, og nogle af dem har haft den samme identitetskrise, som jeg også havde.
Det er måske lidt forkert at sige for mig, men det gav mig hår på brystet.
Det gav mig mod til at acceptere mig selv.
Rune er blevet mere fortrolig med sit skaldede udseende, og han står ikke længere foran spejlet og tænker, at han er træt af, hvad han ser.
- For første gang nogensinde har jeg taget mig selv i at tænke om ham den skaldede, ’du ser sgu da godt ud uden hår på’, smiler Rune.
Han føler, at han hviler mere i sig selv, og det er efterfølgende gået op for ham, at hans sygdom i de senere år nok i virkeligheden har fyldt mere i hans eget hoved end i andres.
Rune føler sig dog fortsat bedst tilpas med hår på, og han kommer derfor ikke til at gå oftere uden paryk i det offentlige rum.
Og det har han en ganske særlig grund til.
- Jeg føler, at jeg hurtigt kan komme til at se barsk ud, når jeg er skaldet, og det vil jeg ikke.
Jeg vil gerne udstråle, det jeg er, en sød og blød fyr.
Og jeg vil gerne kendes for min livsglæde og mit smil, som jeg blev førhen – og også gerne mit høje hår, men det bliver lidt svært, griner Rune Kallehauge.
Sammenholdet med de øvrige alopecia-ramte i 'Anderledes som mig' gav Rune modet på at få taget billeder uden paryk.
Til stor begejstring for kvinderne:FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Sygdomme og lidelser|Skønheds- og sundhedsprodukter|Aalborg|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-lufter-muligheden-danmark-visit

Trumps aflyste besøgSe temaUdlandTrump lufter muligheden for Danmark-visitUSA's præsident skal til Polen ved 80-året for naziangreb.
Besøg i Danmark er muligt i samme omgang.
Donald Trump slår muligvis sin vej forbi Danmark i september.
30.
juli 2019 kl.
21.
05 | opdateret 31.
juli 2019 kl.
07.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, siger til journalister i Det Hvide Hus, at han muligvis besøger Danmark under en rejse til Europa i begyndelsen af september.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Trump forklarer, at han vil besøge Polen, når landet 1.
september ved en højtidelighed mindes 80-året for Nazitysklands angreb på landet.
Polske embedsmænd omtalte tidligere på måneden planen om et besøg af Trump.
- Jeg ser frem til det.
Jeg holder af folket, siger den amerikanske præsident.
Herefter tilføjer han ifølge Reuters, at han muligvis også besøger Danmark ved den lejlighed.
Trumps tre forgængere, Bill Clinton, George W.
Bush og Barack Obama, besøgte under deres tid som præsidenter Danmark.
Statsministeriet oplyser til Ritzau, at det ikke kan bekræfte noget i forhold til præsident Donald Trumps udmelding.
Ministeriet vil ikke bekræfte, om der er et arbejde i gang med at få præsidenten til Danmark.
- Der er på nuværende tidspunkt ikke noget bekræftet besøg af den amerikanske præsident i Danmark.
- Men det siger sig selv, at præsidenten af en meget tæt og nær allieret af Danmark naturligvis altid er velkommen, lyder det i et skriftligt svar fra Statsministeriet.
Tirsdag aften er statsminister Mette Frederiksen (S) ikke tilgængelig for en kommentar til Trumps udmelding, oplyser ministeriet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Bill Clinton (politiker)|Socialdemokraterne|USA|Statsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-minister-maner-til-ro-i-ophidset-debat-stadig-intet-motiv-bag-drab-paa-otteaarig

UdlandTysk minister maner til ro i ophidset debat: Stadig intet motiv bag drab på otteårigDrabet på Frankfurts hovedbanegård har fået integrationsdebatten til at blusse op.
Indenrigsminister Horst Seehofer (CSU) har afbrudt sin ferie for helt usædvanligt at kommentere på en formodet enkeltstående drabssag.
Af Louise Brodthagen Jensen og Oliver Batchelor30.
juli 2019 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn hændelse, der rammer lige i hjertet.
Sådan lød ordene fra den tyske indenrigsminister, Horst Seehofer, fra det konservative CSU, da han i eftermiddags beskrev den tragiske begivenhed, som fandt sted på Frankfurt hovedbanegård mandag.
Her skubbede gerningsmanden en mor og hendes otteårige søn ud foran et kørende tog.
Moderen var i stand til at undvige toget, mens drengen blev påkørt og dræbt.
Læs også:8-årig dreng skubbet ud foran tog og dræbt i TysklandManden forsøgte også at skubbe en 78-årig kvinde ud på skinnerne, men hun formåede at blive på perronen.
Den ulykkelig sag har også bragt spørgsmålet om sikkerhed på de tyske togperroner i fokus.
Horst Seehofer nævnte på pressemødet muligheden for både mere politi og ekstra tekniske sikkerhedsforanstaltninger fremover.
Indenrigsministeren afbrød i går sin ferie for at indkalde sikkerhedsmyndighederne til et hastemøde, og i eftermiddag holdt han pressemøde i Berlin.
- Sådan en hændelse lammer os alle sammen og rammer os lige i hjertet, lød det fra Seehofer, der samtidig meddelte, at der nu er iværksat en drabsefterforskning.
Tilbage står dog stadig spørgsmålene hvorfor og hvem?
40-årig eritreaner fra Schweiz anholdtTilsyneladende har den formodede gerningsmand ingen relation til sine ofre, og motivet er stadig ukendt.
Chefen for det tyske forbundspoliti, Dieter Romann, oplyste på pressemødet, at den anholdte mand er gift, har tre børn og har boet i Schweiz siden 2006.
Desuden var manden hverken påvirket af stoffer eller spiritus.
Den 40-årige er oprindeligt fra Eritrea og blev tildelt asyl i i 2008, og er blevet beskrevet som velintegreret.
De schweiziske myndigheder har dog udstedt en arrestordre på manden, da han har været sat i forbindelse med en voldelig episode, hvor han blandt andet har truet en nabo med en kniv.
Den formodede gerningsmand, der var rejst til Tyskland fra Schweiz, havde tilsyneladende ingen relation til den otteårige dreng, hans mor og den 78-årige kvinde, som blev skubbet ned på skinnerne.
Motivet er stadig ukendt og anklagemyndigheden planlægger at gennemføre en psykologisk test på manden.
Og måske er det de manglende oplysninger om manden, der har sat ild i de sociale medier, hvor debatten har raset, og hvor hændelsen er anvendt som en kritik af den flygtningepolitik, som kansler Angela Merkel har stået i spidsen for siden 2015.
Blandt andet har det højrenationalistiske parti AfD’s formand, Alice Weidel, udsendt flere tweets, hvor hun blandt andet afviser, at problemet har været manglende sikkerhed, men derimod den 'massive immigration af illegale'.
Korrespondent: Drabssager ryster tyskerneDrabet på den otteårige sker i en tid, hvor flere voldsomme volds- og drabssager har skabt utryghed i Tyskland.
For halvanden uge siden blev en 34-årig kvinde dræbt i Duisburg efter at være blevet skubbet ud foran et kørende tog af en 28-årig mand, hun ikke kendte - en tysker med kosovoalbansk baggrund.
Og det er kun lidt over en måned siden, at den tyske delstatspolitiker Walter Lübcke blev dræbt af et skud i hovedet på klods hold - en 45-årig mand med højreekstremistisk baggrund er sigtet i sagen.
Drabet på regionalpolitikeren Walter Lübcke i Hessen 2.
juni har skabt en debat om, hvorvidt højreekstrem terrorisme er blevet undervurderet af de tyske myndigheder.
Det er i det lys, at den ophedede debat efter gårsdagens drab i Frankfurt skal ses, forklarer DR Nyheders korrespondent i Tyskland, Michael Reiter.
- Tyskernes følelse af sikkerhed smuldrer i lyset af nogle meget voldsomme sager.
Sagen med drabet på den otteårige er i sig selv dybt rystende, men får ekstra meget momentum i kontekst af den tid, den er sket i, siger han.
Tyskland lever stadig midt i dønningerne af flytningekrisen i 2015, fortæller Michael Reiter.
Og derfor blev indenrigsminister Horst Seehofer også stillet spørgsmål om den tyske integrationspolitik på dagens presseorientering efter drabet i Frankfurt.
- Han understregede, at sagen om en formodet gerningsmand, der fik asyl i Schweiz i 2008, skal ses uafhængigt af tysk integrationspolitik efter flygtningekrisen.
Ikke desto mindre har den indvandringskritiske højrefløj været hurtig til at kalde det forfærdelige drab en konsekvens af kansler Merkels - i deres øjne - fejlslagne udlændingepolitik, fortæller Michael Reiter og tilføjer:- Vi ser dog mange tyskere - blandt andet på de sociale medier - tage til genmæle og fastslå, at denne sag står udenfor relation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alice Weidel (politiker)|Angela Merkel (politiker)|Tyskland|Mord|Alternative für Deutschland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-haardt-saaret-og-betjent-ramt-af-skud-paa-taasinge

IndlandMand hårdt såret og betjent ramt af skud på TåsingeEn gerningsmand er hårdt såret sendt på hospitalet.
En betjent er skudt i overarmen.
En betjent er blevet såret i forbindelse med en stor politiaktion på Tåsinge.
30.
juli 2019 kl.
18.
04 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
18.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn betjent er ramt af skud i overarmen i forbindelse med en politiaktion på Tåsinge, men har det efter omstændighederne godt.
Det oplyser Fyns Politi i en pressemeddelelse.
En gerningsmand er desuden hårdt såret.
Det fremgår ikke af pressemeddelelsen, hvordan gerningsmanden er såret.
Det oplyses ligeledes heller ikke, hvem der skal have skudt betjenten i overarmen.
I meddelelsen, der er udsendt tidligt tirsdag aften, oplyser politiet, at aktionen er afsluttet.
- I forbindelse med aktionen er gerningsmanden blevet hårdt såret og på vej til OUH.
De pårørende er underrettet.
- Fyns Politi oplyser yderligere at en kollega i forbindelse med aktionener blevet ramt i overarmen af et skud.
Kollegaens pårørende er underrettet og han behandles på OUH.
Han har det efter omstændighederne godt, lyder det i pressemeddelelsen.
Forsøgte dialogDet var tirsdag klokken 13.
13, at politiet modtog en anmeldelsen om, at en person i en ejendom nær Bjerreby på Tåsinge havde afgivet trusler med et våben og senere skud mod en anden person og herefter forskanset sig i sit hus.
Flere patruljer blev herefter sendt til adressen.
Ifølge det regionale medie fyens.
dk oplyste politiet klokken 16.
30, at det uden held forsøgte at komme i dialog med manden.
Og ifølge mediets reporter på stedet lød der klokken 16.
35 et enkelt skud.
Lige derefter kørte en ambulance til ejendommen.
Ti minutter senere lød flere skud, og i alt kunne man høre 11 skud.
Ved 17.
30-tiden kørte ambulancen så væk med manden og betjente siddende bagi, rapporterer fyens.
dk.
Politiet ønsker ikke at komme med yderligere oplysninger til sagen og henviser til, at Den Uafhængige Politianklagemyndighed (DUP) overtager efterforskningen i sagen, som det er for vane i sådanne sager.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Fyns Politi|Odense Universitetshospital|Tåsinge|Fyn




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/ny-kvindeliga-lanceret-men-de-stoerste-superligaklubber-lader-vente-paa

KvindeligaenNy kvindeliga lanceret – men de største Superligaklubber lader vente på sigGjensidige Kvindeliga blev i dag lanceret, men trods nye tiltag har blot tre Superligaklubber et elitekvindehold.
Gjensidige Forsikring blev i dag præsenteret som ny hoved- og navnesponsor for den bedste kvindelige fodboldrække.
Af Mathias Hauge Jacobsen, Michael Sten Jensen og Kasper Heide Lund30.
juli 2019 kl.
18.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGjensidige Kvindeliga blev i dag præsenteret som en relancering af den bedste danske kvindefodboldrække.
Læs også:Ny hovedsponsor for den bedste kvindelige fodboldrækkeTil trods for at den nye liga skulle gøre det mere interessant for landets største fodboldklubber også at investere i et kvindehold, må DBU dog spejde langt efter dem.
Unionen kan nemlig konstatere, at kun tre af landet superligaklubber er repræsenteret med et elitekvindehold - FC Nordsjælland, Brøndby og AaB.
Og heraf er FC Nordsjælland den eneste Superligaklub, der driver både herre- og dameholdene.
De to øvrige hold har adskilt herrerne og kvinderne, så de ikke direkte har noget med hinanden at gøre.
I Nordjylland har AaB en selskabskonstruktion, som gør, at deres herre- og damehold er adskilt ved at være placeret i hvert deres selskab.
Brøndbys kvinder bliver modsat herreholdet, som drives af den professionelle afdeling, drevet af amatørafdelingen.
I både det nordjyske og på den københavnske vestegn er eneste reelle fællesnævner for kvinderne og herrerne, at de har det samme klublogo på trøjen.
Superligaens topklubber afventerOvenstående betyder altså, at de seneste to års danske mestre i herrefodbold fra henholdsvis FC København og FC Midtjylland endnu ikke er med på kvindefodboldvognen.
På den midtjyske hede er man i den spæde start, når de kommer til kvindefodbold, og direktør Claus Steinlein fortæller, at det sker i jagten på en dag at kunne præsentere et hold på eliteplan.
- Nu starter vi ’Guldminen’, hvor vi har en fodboldlinje for piger på seks år, så det er lidt langt væk fra ligaen til at starte med.
- På sigt vil vi også gå ind i kvindefodbold.
Vi kan se masser af potentiale i sporten, der er i rivende udvikling, men det er ikke noget, der er på tegnebrættet lige rundt om hjørnet, siger Claus Steinlein til DR Sporten.
FC Midtjylland-direktør Claus Steinlein tror, at FC Midtjylland indenfor fem år har et kvindefodboldhold.
Selv om det altså er tidligt i forløbet, forsikrer Claus Steinlein dog, at det er et emne, der har nået bestyrelseslokalet, men at Superligaholdet aktuelt kommer i første række.
- Det er noget, vi er begyndt at snakke om på bestyrelsesniveau.
Nu skal vi finde de rigtige personer og have de rigtige ressourcer.
Ser vi tre til fem år ud i fremtiden, tror jeg, at man ser kvindefodbold i FC Midtjylland.
Det er ikke helt attraktivt nok endnu, men der er rigtig mange god tiltag.
- Matthew Bentham (ejer af FC Midtjylland, red.
) kom ind for fem år siden, og vi har lavet en masse tiltag for at styrke Superligaholdet.
Så vi har fokus på det, vi i forvejen har dyrket.
Derfor skal vi ikke lige sætte noget nyt i gang.
- Når vi går ind i det, så vil vi gøre det 100 procent, og det skal vi lige have kræfter til, siger Claus Steinlein, der opfordrer alle Superligaklubber til at gøre sig nogle overvejelser om et kvindefodboldhold.
- Der har været gode fodboldmiljøer i Hjørring og Brøndby i mange år, og der er begyndt at blive solgt spillere til klubber ude i Europa.
Så det er noget, alle Superligaklubber skal til at tage stilling til, og det er vi også i gang med, siger FC Midtjylland-direktør Claus Steinlein.
Også i FC København er man i venteposition.
Her er der aktuelt ingen planer om et kvindehold, fortæller Jes Mortensen, der er kommunikationschef i klubben.
- Det er noget, alle Superligaklubber skal til at tage stilling til, og det er vi også i gang med.
Claus Steinlein, direktør i FC Midtjylland- Vi følger udviklingen på området og vurderer løbende, om det er noget, vi skal gå videre med, lyder det fra Jes Mortensen.
Ligachefen ærgrer sigPå dagens pressemøde, hvor den nye liga altså blev præsenteret, var samtlige Superligaklubber inviteret.
Det til trods var interessen og deltagelsen yderst begrænset.
Og det ærgrer DBU’s Nicolai Kaas Nordstrøm, der er chef for kvindeligaen.
- Vi har skrevet og inviteret dem, men de har ikke været i stand til at komme, det er vi selvfølgelig kede af, men sådan er det.
- Jeg tænker, at med de her tiltag og den her stigende interesse, så kan klubberne også godt se den kommercielle ide.
Den tese om, at der ikke er kommerciel interesse for kvindefodbold har vi parkeret med den her aftale, siger Nicolai Kaas Nordstrøm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Steinlein (sportschef)|FC Midtjylland|Fodbold|FC København|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/det-er-upassende-kendt-skuespiller-i-modvind-efter-video-af-toaarig-soen

Kultur'Det er upassende': Kendt skuespiller i modvind efter video af toårig sønSkuespilleren Armie Hammer har delt 'upassende' video af sin søn, synes nogle på sociale medier.
Den amerikanske skuespiller Armie Hammer har medvirket i blandt andet 'The Social Network' og 'Call Me by Your Name'.
De seneste dage har han dog fået opmærksomhed på grund af en video af sin toårige søn.
Af Morten Bjerregaard30.
juli 2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal være meget påpasselig med, hvad man deler med sine millioner af følgere på Instagram - især når ens børn er omdrejningspunktet.
Det har den amerikanske 'Call Me by Your Name'-stjerne Armie Hammer måttet sande, efter han delte en video af sin toårige søn, som sutter på sin fars storetå.
Den 32-årige skuespiller jokede med, at hans søn havde en fodfetish, men det var ikke alle, der kunne se det sjove i videoen.
Nogle brugere mente, at det var upassende, at Armie Hammer brugte ordet fetish i sin beskrivelse af billedet.
- Det er slet ikke sjovt.
Det er upassende, skrev en Instagram-bruger.
- Jeg ville aldrig poste en video af mit barn, som gør noget underligt, og kalde det en fetish, lød det fra en anden.
Kritikken og virakken har efterfølgende fået Armie Hammer til at fjerne videoen fra Instagram.
Langt fra første gang kendte kommer galt afstedIsoleret set kan reaktionerne på Armie Hammers video virke ganske uskyldige, men det er langt fra første gang, kendte får vreden at føle på sociale medier.
Sangerinden Pink vil ikke længere dele billeder af sine børn på sociale medier, fordi hun blev udsat for voldsom kritik, efter hun delte et billede af sin søn uden bukser på.
Læs også:Superstjerne blev lagt for had: Nu stopper hun med at dele billeder af sine børnPink har datteren Willow Sage Hart på otte (tv.
) og sønnen Jameson Moon Hart på to (th.
) sammen med sin mand, Carey Hart.
Også den tidligere fodboldspiller David Beckham har været udsat for kritik, fordi han lægger billeder på sociale medier, hvor han kysser sin datter på munden.
Og den danske komiker Torben Chris skabte international røre, da han i 2015 delte et billede på Facebook, hvor han tog et bad med sin datter.
'Der har altid været idioter til'Torben Chris husker tydeligt, hvordan billedet gik viralt nærmest med det samme, og at han blev beskyldt for at være alverdens ting.
- Der var jo folk, der skrev til mig: 'Det er seriøst noget galt med dig, du burde søge psykologhjælp', og 'er det noget, du tænder på seksuelt?
'.
- Der tænker jeg, at det er retarderede mennesker, der har den holdning.
Man får lyst til at angribe og sige: 'Fy for helvede, hvor er du klam, at du synes, det kan være seksuelt'.
- Men man skal huske, at der altid har været idioter til, og når du har en så bred skare, der følger med i dit liv på sociale medier, så vil nogle af dem være idioter, siger Torben Chris.
Dette billede af komiker Torben Chris og hans datter skabte stor debat verden over i 2015.
 Torben Chris)Billedet skabte ikke så stor røre herhjemme, som det gjorde i udlandet, hvor det til gengæld også tog fart.
Og overraskende nok for Torben Chris blev billedet genstand for stor debat i Storbritannien.
- Dagen efter, jeg lagde billedet op, var jeg live igennem til BBC Radio, hvor jeg skulle diskutere foran 20 millioner lyttere, fordi de syntes, at det var bindegalt.
Man føler lidt, at man har det samme værdisæt som briterne, men overhovedet ikke.
De syntes, det var totalt over stregen.
Tøj er jo en konstruktion opfundet til, at vi skulle holde varmen.
Det var jo ikke, fordi man i stenalderen fandt ud af, at børn kradsede deres øjne ud, fordi de så fars pik.
Torben Chris, komiker- Men i bund og grund er det en meget nem diskussion at tage, for der er vel ikke rigtig nogen, som mener, at børn tager skade af at se nogen nøgen.
Så er vi jo alle sammen født til skade.
Tøj er jo en konstruktion opfundet for, at vi skulle holde varmen.
Det var jo ikke, fordi man i stenalderen fandt ud af, at børn kradsede deres øjne ud, fordi de så fars pik, siger Torben Chris.
Familieterapeut: 'Samfundet er seksualitetsforskrækket'Susanne Broeng er familieterapeut og er i flere tilfælde blevet brugt som ekspert i, hvordan man giver den bedst mulige behandling til børn, der er blevet seksuelt misbrugt.
Hun mener, at de tragiske sager om seksuelt misbrugte børn - blandt andet i Tønder-sagen, Rebild-sagen og Brønderslev-sagen - har ført til, at vi som samfund oplever en stor forskrækkelse over for alt, der peger i retning af seksualitet i forhold til børn.
Det står i stor kontrast til 70'erne, hvor man for alvor tog et opgør med synet på egen krop og nøgenhed, og ifølge Susanne Broeng er pendulet i dag svunget i den helt modsatte retning, hvor man skal være meget påpasselig med, hvad man signalerer for ikke at få en shitstorm imod sig.
Det gælder især kendte mennesker, som har mange følgere.
David Beckham kysser sin datter, Harper Seven Beckham, i panden under en fodboldkamp ved kvindernes VM-slutrunde i fodbold denne sommer.
Også han har tidligere fået kritik for at opføre sig 'upassende' over for sin datter.
- Det er på mange måder trist, fordi det er en indskrænkning af deres liv, fordi de fremstår som rollemodeller og skal være perfekte.
Men fordi de er kendte, og i nogles øjne lægger 'upassende' billeder op af deres børn, så bliver folk ekstra forargede, siger hun.
I Danmark er vi stadig mere frisindede end andre steder i verden, når det kommer til at være nøgne sammen i familien, mener Susanne Broeng.
Og det er godt.
- For der kommer en unaturlighed, hvis ikke et barn må se min mor eller far nøgen.
Nøgenhed har ikke altid noget med seksualitet at gøre, men handler også om bare at være menneske, siger hun.
Læs også:'Et slag i hovedet på asiatisk kultur': Rihanna får kritik for kinesisk magasin-forsideFacebookTwitterKopier linkEmner:David Beckham (fodboldspiller)|Torben Chris (komiker)|Instagram|Storbritannien|Humor




https://www.dr.dk/nyheder/indland/red-barnet-juridisk-koensskifte-loeser-ikke-transkoennede-boerns-problemer

IndlandRed Barnet: 'Juridisk kønsskifte løser ikke transkønnede børns problemer'Et politisk flertal vil sætte aldersgrænsen for juridisk kønsskifte ned, så endnu ikke myndige også kan ændre deres cpr-nummer.
Et cpr-nummer er ikke bare et personnummer - det er også et stempel, der siger noget om personens køn.
(© Jonas Skovbjerg Fogh)Af Sandra Meersohn Meinecke30.
juli 2019 kl.
20.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUmiddelbart ligner de sidste fire cifre i dit cpr-nummer bare tal på et sygesikringsbevis, men for mange transkønnede børn og unge kan tallene skabe store problemer.
For har du et lige nummer, er du juridisk en pige, og har du et ulige nummer, er du en dreng - uanset om du ligner og identificerer dig med det modsatte køn.
Derfor vil et politisk flertal bestående af Enhedslisten, De Radikale, Socialdemokratiet og Venstre nu lave om på aldersgrænsen.
Det er ikke sjovt som seksårig at skulle forklare på første skoledag, hvorfor man er registreret som det modsatte køn på klasselistenMichala Fog Hansen, psykolog og bestyrelsesmedlem i Foreningen for Støtte til Transkønnede BørnMen det løser ikke de problemer, som transkønnede børn lever med, mener Red Barnet.
- Ved at ændre på aldersgrænsen, fjerner vi ikke de udfordringer, børnene møder.
De har stadig deres fysiske fremtoning, siger Kuno Sørensen, som er psykolog hos Red Barnet.
- Vi kan godt se, at der er et behov, men er bekymrede for, at aldersgrænsen ender med at blive sænket for langt ned.
Vi synes, det er for tidligt at give små børn den valgmulighed, siger han.
Fakta om kønsskifteHormonelt kønskifte Ved det hormonelle kønsskifte vælger en person at tilføje det andet køns hormoner - endten testosteron eller østrogen.
Hormonerne får ens krop til at ændre sig, så kvinder får et mere mandligt udseende og omvendt.
Transkønnede under 18 år kan kun få hormoner, der bremser deres kønsudvikling, de såkaldte stophormoner.
Kirurgisk kønsskifte Når der er tale om et kirurgisk kønsskifte, får kvinder fjernet æggestokke og livmor ved en operation.
Hos en mand fjerner man testiklerne.
Når man har fået foretaget et kirurgisk kønsskifte, skal man tage hormoner resten af livet, da man ikke længere selv producerer dem.
Man skal være fyldt 18 år for at blive kønsskifteopereret.
Juridisk kønsskifte Juridisk kønsskifte betyder, at man kan få et cpr-nummer som det køn, man føler sig som.
Man behøver ikke være blevet opereret eller have taget hormoner, for at få ændret sit cpr-nummer.
Man skal være fyldt 18 år for at få juridisk kønsskifte.
Kilde: Sexlinjen.
dk, LGBT Danmark og RigshospitaletKuno Sørensen forklarer, at Red Barnet som udgangspunkt mener, at den nuværende grænse på 18 år er passende.
Men skal grænsen sættes ned, foreslår de, at den ikke bliver sat lavere end 15 år.
- Det er her den unge får en seksualitet og ret til at praktisere den, og da køn er tæt knyttet til seksualiteten, mener vi, at 15 år er en passende alder, siger han.
Siden 2014 har det i Danmark været lovligt for personer over 18 år at få et juridisk kønsskifte.
Støtteforening: 'Det er den bedste måde at hjælpe barnet'Michala Fog Hansen, som er psykolog og bestyrelsesmedlem i Foreningen for Støtte til Transkønnede Børn, er ikke enig med Red Barnet.
- Juridisk kønsskifte er den bedste måde at hjælpe de her børn.
Så der kommer overensstemmelse mellem, hvordan barnet ser ud og lever, og hvordan samfundet registrerer dem på, siger hun og nævner flere situationer, hvor et "forkert" cpr-nummer skaber problemer for barnet.
- Det er ikke sjovt som seksårig at skulle forklare på første skoledag, hvorfor man er registreret som det modsatte køn på klasselisten, fortæller Michala Fog Hansen og tilføjer, at det også skaber udfordringer, når barnet skal skrives op til fritidsaktiviteter.
Læs også:Politisk flertal: Transkønnede børn skal have ret til juridisk kønsskifte- Du kan ikke komme på et pigefodboldhold, hvis du har et drenge-CPR-nummer, selvom du lever som en pige, siger hun og understreger, at der er rigtig mange sammenhænge, hvor du skal oplyse dit cpr-nummer.
Kuno Sørensen fra Red Barnet kan sagtens se udfordringerne, men understreger, at barnets fysiske fremtoning stadig vil skabe problemer.
Derfor løser det juridiske kønsskifte ikke problemet.
Læs også:Dreng eller pige?
For Charlie var det en befrielse endelig at få et cpr-nummer, der matchede kønnetHvor skal aldersgrænsen gå?
Sidste år nedsatte den daværende regering et udvalg, der netop ser på, om det bør være muligt for personer under 18 år at foretage et juridisk kønsskifte.
Der var dengang ikke opbakning til at sætte aldersgrænsen ned, da både de Konservative og Dansk Folkeparti var imod.
Udvalget har endnu ikke afsluttet sit arbejde.
Der er ligeledes heller ikke enighed blandt de politiske partiet om, hvor langt ned aldersgrænsen skal sænkes.
De Radikale har lyttet til Red Barnet og mener, at 15 år lyder som en passende alder.
Hos Enhedslisten ser de på erfaringer fra Norge, hvor aldersgrænsen er seks år.
- Det er helt bagvendt, at man i lang tid har givet børn og unge mulighed for at begynde hormonbehandling, men at de simpelthen ikke har fået lov til også at blive anerkendt juridisk, siger ligestillingsordfører Mai Villadsen.
Den holdning deler både den tidligere ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) og gruppeformand hos Socialdemokratiet Flemming Møller Mortensen.
Men de ønsker ikke på nuværende tidspunkt at komme nærmere ind på, hvor aldersgræsen skal sættes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Kjer Hansen (politiker)|Kuno Sørensen (psykolog)|Red Barnet|Seksualitet|Norge




https://www.dr.dk/sporten/atletik/semenya-misser-vm-efter-genindfoersel-af-hormonregel

AtletikSemenya misser VM efter genindførsel af hormonregelAtletikstjernen Caster Semenya går glip af dette års VM, efter at domstol genindfører omstridt hormonregel.
Sydafrikaneren Caster Semenya kommer ikke til at deltage ved VM i atletik.
30.
juli 2019 kl.
19.
50 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
20.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDette års atletik-VM bliver uden stjerneløberen Caster Semenya.
Sydafrikaneren kommer ikke til at deltage, fordi en schweizisk domstol har genindført en omstridt regel om, at kvinder med et højt niveau af mandlige kønshormoner - som Semenya - skal sænke det med medicin for at kunne deltage i visse konkurrencer, hvilket Semenya nægter at gøre.
Det skriver flere internationale nyhedsbureauer.
- Jeg er meget skuffet over ikke at kunne forsvare min titel, som jeg har arbejdet hårdt for.
Men dette kommer ikke til at afholde mig fra fortsat at kæmpe for alle de involverede kvinders menneskerettigheder, siger Semenya ifølge AFP.
Sydafrikaneren har taget VM-guld på 800 meter-distancen tre gange.
Senest i 2017.
Det er ligeledes blevet til OL-guld ved legene i både 2012 og 2016.
Tirsdagens udvikling er den seneste i en efterhånden lang og turbulent føljeton.
Det er Det Internationale Atletikforbund (IAAF), der står bag reglen, som flere domstole i løbet af 2019 har taget stilling til, efter at Caster Semenya har protesteret imod den.
1.
maj meddelte Den Internationale Sportsdomstol (CAS), at det er tilladt for IAAF at have regler, der betyder, at kvindelige mellemdistanceløbere med et højt niveau af mandlige kønshormoner medicinsk skal sænke deres testosteronniveau, hvis de vil konkurrere på eliteplan.
Små to uger senere ankede Sydfrikas Atletikforbund (ASA) CAS' dom til Den Schweiziske Forbundsdomstol.
Forbundsdomstolen besluttede 3.
juni midlertidigt at suspendere reglen, hvilket udløste et ønske fra IAAF om at genindføre den midlertidigt, indtil der er blevet taget en endelig beslutning.
Det blev først afvist 13.
juni, men er altså nu alligevel sket.
Atletik-VM afholdes i år i Doha i Qatar fra 27.
september til 6.
oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:International Association af Athletics Federation|Den Internationale Sportsdomstol|Atletik|Qatar|Doha




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dreng-eller-pige-charlie-var-det-en-befrielse-endelig-faa-et-cpr-nummer-der-matchede

IndlandDreng eller pige?
For Charlie var det en befrielse endelig at få et cpr-nummer, der matchede kønnetJuridisk kønsskifte for børn er på den politiske dagsorden.
Charlie Hanghøj har foretaget et juridisk kønsskifte og er også i gang med en hormonbehandling.
Af Mark Lindved Norup30.
juli 2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Norge kan et barn ned til seksårsalderen få foretaget et juridisk kønsskifte.
I Danmark skal man være 18 år og myndig.
Men nu vil et flertal i Folketinget give børn i Danmark ret til juridisk kønsskifte.
Og når det sidste ciffer i cpr-nummeret ikke flugter med det køn, ejeren identificerer sig med, bliver man konstant mindet om uoverensstemmelsen, fortæller 19-årige Charlie Hanghøj, der er født som pige, og hele sin barndom har været ked af at være Anna.
- Det er bare vigtigt, at det stemmer overens, for man bliver overrasket over, hvor meget man bruger sit cpr-nummer til alt hele tiden.
Bare om man skal til lægen, ned i banken eller logge ind på nem-id, siger han.
Du kan stille spørgsmål til Charlie Hanghøj her.
Det havde sparet mig for en masse bekymringer, hvis jeg havde fået lov til at skifte nogle år tidligere.
Charlie HanghøjHans biologiske køn er det modsatte af det, han føler sig som, og han sendte derfor formularen med ønske om at blive registreret som mand i statens systemer med personoplysninger samme aften, som han fyldte 18 år.
Da han efter et halvt års obligatorisk betænkningstid endelig fik sit nye cpr-nummer, faldt der noget på plads i ham.
- Det gav mig en enorm følelse af sikkerhed, for jeg har levet de sidste mange år af mit liv som en mand.
Når det så pludselig stemmer overens med det, der står i ens papirer, så er det en stor befrielse.
Bortforklaringer og selvforsvarAf samme grund glæder Charlie Hanghøj sig også over, at der nu tegner sig et politisk flertal for at give børn ret til at foretage juridisk kønsskifte.
KønsskifteHormonelt kønskifte Ved det hormonelle kønsskifte vælger en person at tilføje det andet køns hormoner - enten testosteron eller østrogen.
Hormonerne får ens krop til at ændre sig, så kvinder får et mere mandligt udseende og omvendt.
Transkønnede under 18 år kan kun få hormoner, der bremser deres kønsudvikling, de såkaldte stophormoner.
Kirurgisk kønsskifte Når der er tale om et kirurgisk kønsskifte, får kvinder fjernet æggestokke og livmor ved en operation.
Hos en mand fjerner man testiklerne.
Når man har fået foretaget et kirurgisk kønsskifte, skal man tage hormoner resten af livet, da man ikke længere selv producerer dem.
Man skal være fyldt 18 år for at blive kønsskifteopereret.
Juridisk kønsskifte Juridisk kønsskifte betyder, at man kan få et cpr-nummer som det køn, man føler sig som.
Man behøver ikke være blevet opereret eller have taget hormoner for at få ændret sit cpr-nummer.
Man skal være fyldt 18 år for at få juridisk kønsskifte.
Kilde: Sexlinjen.
dk, LGBT Danmark og RigshospitaletHvad der er en lille ændring i et stort bureaukratisk system, er nemlig en kæmpe omvæltning for et ungt menneske, der hele sin ungdom har skullet forholde sig til sin egen kønsidentitet.
- Det havde sparet mig for en masse bekymringer, hvis jeg havde fået lov til at skifte nogle år tidligere.
Det er ikke sjovt på nogen som helst måde at være transperson.
- Det kræver mange bortforklaringer, og det er skadende for en person hele tiden at skulle sidde og forsvare sig selv, om det så er på skadestuen, i lufthavnen eller på ens skole, forklarer han.
På den gymnasiale uddannelse, hvor han stadig går, har han fra dag et været Charlie blandt venner, men Anna, når der hver morgen var navneopråb.
Navnet i systemet var det, der blev råbt højt, og hans forsøg på at ændre på det var virkningsløse.
- De svarede, at de ikke bare sådan skiftede til folks kælenavne, og hvis du får det ændret, skal alle have det ændret.
Det er fuldstændig sindssygt, for Charlie er ikke et kælenavn, og har aldrig været det, forklarer Charlie Hanghøj, der aldrig har haft sine forældres opbakning i spørgsmålet om kønsskifte og derfor heller ikke kunne skifte navn før sin 18-års-fødselsdag.
Fra dreng til pigeHelge Sune Nymand og hans kone Louise.
Opbakning har der ikke manglet fra Helge Sune Nymands side.
Han er far til en datter, der er født som biologisk dreng.
Sammen med sin kone skulle han få år efter at være blevet far forholde sig til, at der ikke var sammenhæng mellem sønnens krop og sind.
Nede i børnehaven bemærkede de, at hver gang de blev delt op efter køn, gik hun med pigerne, og at hun på alle måder opførte sig som en pige.
Helge Sune Nymand, far- Hun havde altid været glad for kjoler og prinsesseting, uden at vi lagde noget i det.
Men nede i børnehaven bemærkede de, at hver gang de blev delt op efter køn, gik hun med pigerne, og at hun på alle måder opførte sig som en pige, forklarer han.
Efter en række samtaler med pædagoger og en psykolog samt lidt selvstudie i transkønnethed stod det klart.
- Så kunne vi godt se, at det nok var det, vores datter prøvede at fortælle os, siger Helge Sune Nymand, der efterfølgende er blevet en del af ledelsen i Foreningen for Støtte til Transkønnede Børn.
Omstillingen var ikke nem, og han beskriver det som en sorgproces over at have mistet en søn.
I hvert fald indtil erkendelsen af, at det handlede om at se sit barn med andre briller, indfandt sig.
Systemet tager fejlDerfor håber Helge Sune Nymand også, at politikerne ændrer lovgivningen og tillader børn og unge at skifte køn på papiret.
Og gerne helt ned til seksårsalderen, hvor der er skolestart.
Kun på den måde kan man spare transkønnede børn for en række svære situationer.
- Det er ret problematisk for hende ved omklædning og sociale aktiviteter, hvor køn får lov til at bestemme noget.
For så skal hun stille sig op og sige, at systemet tager fejl, og at hun har ret.
- Så vi ville være sindssygt glade, hvis vores datter kunne få et cpr-nummer, der passede til hende, siger han.
For Charlie Hanghøj var køn ikke noget, forældrene forholdt sig til, da han var i den alder.
Han skulle have kjole på, selvom det gjorde ham utilpas.
I dag er han selverklæret transaktivist og ikke i tvivl om, at det vil kunne hjælpe børn, der føler sig fanget i et køn, de ikke kan identificere sig med.
- Vi ville gøre dem en kæmpe tjeneste ved at lade dem leve i et samfund, der ser dem som det, de er.
Det handler ikke om at uddele cpr-numre til højre og venstre, men om at hjælpe transkønnede børn med at leve et mindre kompliceret liv, siger Charlie Hanghøj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Personregistrering|Seksualitet|Folketinget|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-charlie-har-foelt-sig-fanget-i-sit-koen-hele-livet-hvordan-tacklede






https://www.dr.dk/nyheder/indland/svineavler-kan-miste-400000-kroner-grundet-bureaukrati-det-er-fuldstaendig-groteske

IndlandSvineavler kan miste 400.
000 kroner grundet bureaukrati: 'Det er fuldstændig groteske regler'Fødevarestyrelsen kalder situationen for selvforskyldt.
Reglerne har eksisteret i mange år.
Selv hvis griseomsætter Carlo Vendelbo får solgt sine grise står han til et afslag i pris, som ifølge ham selv vil koste mindst 100.
000 kroner.
Af Daniel Myrup Pedersen30.
juli 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI stedet for at ende på et slagteri i Polen står knap 700 grise nu til at skulle destrueres på grund af regler for transport af svin, skriver landbrugsavisen.
dk.
Regler for lang transportTransporter på mere end otte timer kræver opfyldelse af en række supplerende krav, ud over de der gælder for enhver transport samt for transporter på under otte timer, er overholdt.
Reglerne afhænger af dyreart, alder o.
lign.
For alle arter gælder, at der skal være:Mekanisk ventilationTemperaturmålingKrav om minimum og maksimum temperatur i vognenKørsel skal indstilles, hvis temperaturen overstiger 30 graderStørre areal pr.
dyrVanding (adgang til vand under hele transporten)Navigationssystem (GPS)LogplanerKilde: Landbrug og Fødevarer, Fødevarestyrelsen- Det er fuldstændig groteske regler, siger griseomsætter Carlo Vendelbo til DR Nyheder.
Det startede, da en lastvogn sidste torsdag skulle transportere 680 grise fra Roskilde, via Tjele ved Viborg og så til Polen, hvor først vejret kom i vejen.
Temperaturen endte over 30 grader, så chaufføren var nødt til at slippe grisene ud for, at de kunne køle af i Carlo Vendelbos eksportstald.
Men det var først efter at grisene var kølet af, at problemerne tog fart.
'Alt for rigide regler'Siden 1.
juli har Fødevarestyrelsen gjort en ekstra indsats for at overholde et kontrolkrav, der siger, at en griselasts logbog skal opdateres, hvis der sker ændringer i transporten.
Og i dette tilfælde var ændringen blot, at udgangspunktet for transporten var Tjele frem for Roskilde, da de blev lukket ud i Tjele for at køle ned.
Men ændringen i afgangsby betød, at Fødevarestyrelsen nu skulle bruge 48 timer på at godkende en helt ny logbog, trods den marginale ændring.
- Vi gennemgår hver dag mellem 100 og 200 grisetransporter, og derfor er det nødvendigt med den behandlingstid, så vi ikke godkender transporter, der er uforsvarlige, siger veterinærdirektør Per Henriksen fra Fødevarestyrelsen.
Carlo Vendelbo kalder kontrolreglerne for 'idoti og magtliderlighed' fra Fødevarestyrelsens side.
Men eftersom at Fødevarestyrelsen ikke behandler logbøger i weekenden, betyder det for griseomsætter Carlo Vendelbo, at modtageren i Polen ikke længere vil have de 680 grise til en værdi af 400.
000 kroner.
- Nu vil modtageren så ikke længere tage imod dem af hensyn til deres sundhedsstatus, fordi de har stået fem dage, siger Carlo Vendelbo, der kalder reglerne alt for rigide.
'Situationen er selvforskyldt'Per Henriksen mener, at griseomsætter Carlo Vendelbo har sat sig selv i den situation, som han står i.
- Grisene skulle afsted i torsdags.
Der var meget varmt der, og det har den pågældende transportør åbenbart ikke taget i betragtning.
Derfor er situationen selvforskyldt, da han kendte til temperaturen, siger Per Henriksen.
Carlo Vendelbo skyder det argument ned med, at man ikke kan forudsige med 48 timers varsel, om temperaturen kommer over eller under 30 grader.
I skrivende stund er situationen, at Carlo Vendelbo måske kan sælge de 680 grise til en modtager i Italien, men med et afslag i pris, der ifølge eget udsagn i hvert fald vil koste ham over 100.
000 kroner.
Handlen er ikke sikker endnu, men én ting står fast hos griseomsætteren fra Tjele:- Jeg kommer hvert fald ikke til at aflive de grise.
Hvis Fødevarestyrelsen vil se det unødvendige blodbad, så må jeg køre dem til Glostrup, og så kan de tage sig af dem, siger Carlo Vendelbo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Tjele|Polen|LandbrugsAvisen|Svineproduktion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/upraecise-skybrudsvarsler-paavirker-attraktioner-i-aarhus

ØstjyllandUpræcise skybrudsvarsler påvirker attraktioner i AarhusNår vi planlægger dagen, spiller vejret en stor rolle, oplever flere attraktioner i AarhusLøbsdagen i søndags på Jydsk Væddeløbsbane blev ikke så våd, som DMI havde forudsagt.
DMI er opmærksom på meldingernes betydning og arbejder konstant med at forbedre deres målinger.
Af Jesper Ottosen og Sarah Friis Elkjær30.
juli 2019 kl.
16.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt varsel om skybrud flere steder i Danmark i den forgangne weekend gav nogle steder masser af vand, mens andre havde fundet gummistøvlerne frem forgæves.
Blandt andet i Aarhus blev de forventede 30 til 40 millimeter kun til tre millimeter regnvand.
Når en vejrmelding rammer forkert, så kan det have konsekvenser for dem, som er afhængige af vejret.
En god vejrudsigt betyder flere tilskuere.
Flemming Sunn, direktør for Jydsk VæddeløbsbaneEn af dem er Jydsk Væddeløbsbane, som i søndags havde det store treårige Grand Prix på plakaten, og vejrudsigt varslede skybrud.
Sådan en melding har en negativ effekt på mængden af besøgende, og derfor er væddeløbsbanen både afhængig af vejr og meldinger, fortæller direktør Flemming Sunn.
- Det er klart, når vi har arrangeret noget udendørs, så er vi meget afhængig af vejrudsigten.
En god vejrudsigt betyder flere tilskuere, så vi er meget afhængig af vejret i forhold til, hvor mange mennesker vi får lokket af huse, siger han.
Men det er ikke kun på grund af tilskuerne, at en præcis vejrudsigt er vigtig for Jydsk Væddeløbsbanes direktør.
- Jo mere præcist, jo bedre vil det være for os.
Vi bruger vejrudsigten utrolig meget.
Selvfølgelig i forhold til løbsdage, men også når vinteren står på med at holde banen.
Der er store forskelle, om vi taler frostvejr eller på den rigtige side af nul grader.
Besøgende planlægger dagen efter vejretSelvom DMI og andre meteorologer har fået bedre udstyr de senere år, så er skybrud en svær størrelse, og det kan være svært at forudsige præcist, hvor det kommer.
Det er helt tydeligt, at når der er lovet nedbør, så får vi et stort rykind.
Det er også tydeligt, at folk planlægger dagene i forvejen.
Mads Kähler Holst, direktør for Moesgaard MuseumDirektør for Moesgaard Museum Mads Kähler Holst mærker også vejrudsigten.
- Det er helt tydeligt, at når der er lovet nedbør, så får vi et stort rykind.
Det er også tydeligt, at folk planlægger dagene i forvejen.
Selv om nedbøren ikke kommer, så kommer folk alligevel, hvis der er lovet dårligt vejr, siger han.
Nogen tilpasser planerne, men der er ikke besøgende i samme omfang, som hvis der er lovet regn.
- Vi havde en episode, hvor der blev lovet regn, og der også kom det på en mandag for 14 dage siden.
Det var mere end en fordobling af antallet af besøgende, og mandag plejer ellers at være en stille dag, men det var det højst antal besøgende på én dag denne sommer, siger Mads Kähler Holst.
Så husk lige næste gang, du dropper et arrangement på grund af meldinger om regn, at måske er det blot et varsel, og skyerne glider forbi.
DMI varsler tirsdag 30.
juli igen om voldsomt vejr i form af kraftig regn, torden og risiko for skybrud i store dele af Jylland samt på Fyn og Lolland fra klokken 11.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Kähler Holst (museumsleder)|Vejret|Aarhus|Jydsk Væddeløbsbane|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skandaloest-og-userioest-skuespillere-hyret-til-demonstrere-mod-femern-forbindelsen

Udland'Skandaløst og useriøst': Skuespillere hyret til at demonstrere mod Femern-forbindelsenOrganisationen Beltretter mishandler den demokratiske ret til at demonstrere, mener dansk politiker.
Femernforbindelsen skal være et alternativ til færgefarten mellem Rødby og Puttgarden.
Af Sarah Munk Jørgensen (video)30.
juli 2019 kl.
16.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestyrtelse og forargelse.
Det er ifølge tyske medier reaktionerne, efter at organisationen Beltretter, der er voldsom modstander af Femern-forbindelsen, i weekenden brugte betalte skuespillere i en demonstration i den tyske by Kiel mod den kommende tunnel.
Amatørskuespillerne, der optrådte ved demonstrationen indsmurt i mudder, fik 60 euro – svarende til 450 danske kroner – plus transport for at vise deres modstand.
Femern-forbindelsen kommer til at løbe under vandet mellem Rødby og Puttgarden.
Mudderet skulle vise, hvordan vandet i Østersøen bliver, når Femern-forbindelsen bliver bygget.
Den hændelse har fået lokalpolitikerne til at udtrykke sig i heftige vendinger.
- At købe sig til demonstranter er skandaløst, useriøst og udemokratisk, siger CDU-politikerentil den tyske lokalavis Lübecker Nachrichten.
Den holdning bliver tilsyneladende delt af næsten samtlige partier fra den tyske delstat Slesvig-Holsten, hvor projektet bliver etableret.
Alle pånær det tyske miljøparti De Grønne kritiserer nemlig hændelsen.
'De overtræder spillereglerne'Herhjemme tager nogle danske politikere sig til hovedet og er ligeledes dybt forargede.
Det er langt fra i orden at bruge den slags metoder, mener viceborgmester i Lolland kommune Henrik Høegh.
- Det er at misbruge den demokratiske ret til at gå på gaden og udtrykke en frustration over en beslutning.
De (Beltretter, red.
) overtræder spillereglerne, siger han.
Transportminister Benny Engelbrecht (S) har forstålse for, at de opstillede demonstrationer "er faldet mange tyske politikere for brystet", siger han og udtrykker samtidig sin fortsatte støtte til Femern-projektet.
- Jeg vil gerne understrege, at Femern Bælt-forbindelsen har bred opbakning i det danske Folketing.
Sådan kommer der til at se ud ved den nye tunnelforbindelse mellem Danmark og Tyskland.
(© Femers A/S)Den danske bygherre, det statslig ejede Femern A/S udtaler til DR Sjælland, at Beltretters metodevalg bekræfter, at der ikke er hold i myten om bred folkelig modstand mod Femern-projektet i Tyskland.
- Det taler for sig selv, at de tyske tunnelmodstandere fra Beltretter er nødt til at betale skuespillere og influencers for at protestere mod en tunnel, som også rigtig mange tyskere glæder sig til, siger kommunikationschef i Femern A/S Tine Lund-Bretlau og fortsætter:- Det viser, hvor få og hvor snævre interesser de i virkeligheden repræsenterer, selvom de af og til fylder meget i medierne.
Amatør-organisationBeltretter er hovedmodstander af Femern-forbindelsen på den tyske side, og det største samlingspunkt for de beboere i Nordtyskland, der er berørt og utilfredse med etableringen af tunnelen.
Men det er efterhånden svært for borgerbevægelsen af holde sammen på tropperne, forklarer Michael Reiter, DR’s korrespondent i Tyskland.
- Fra samtaler, jeg har haft med kilder i borgerbevægelsen, ved jeg, at Femern A/S har indgået mange individuelle aftaler med de tyske borgere, som er berørt af det her projekt – derfor er modstanden ved at smuldre på den tyske side, siger han.
Det rykker dog ikke ved, at det er et kæmpe selvmål af Beltretter at hyre amatørskuespillere til en demonstration, slår Michael Reiter fast.
- Men man skal have i baghovedet, at Beltretter basalt set er amatører.
Det er folk, som har andre job i hverdagen – altså som ikke har som hovederhverv at protestere mod Femern-projektet.
Så måske har de ikke været klar over, hvor slemt det vil være at hyre skuespillere til at demonstrere, når nu modstanderne selv var på arbejde, siger Michael Reiter.
DR har forsøgt at få en kommentar fra Beltretter, men uden held.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Femern A/S|Socialdemokraterne|Femern|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/udland/aap-rocky-retssag-optager-svenskere-hvorfor-har-han-vaeret-faengslet-i-en-maaned

UdlandA$AP Rocky-retssag optager svenskere: Hvorfor har han været fængslet i en måned?
Retssagen mod rapstjernen er et trækplaster i Stockholm.
Af Oliver Batchelor, Sarah Munk Jørgensen (video) og Elisabeth Thiis (interview)30.
juli 2019 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke hver dag, at Stockholms tingsrätt danner ramme om en voldssag mod en amerikansk rapstjerne, som den amerikanske præsident tilmed forsøger at få løsladt.
Uden for det fyldte retslokale, hvor de 70 pressesæder for længst er optaget, er mange turister og lokale stockholmere stimlet sammen.
- Der er en masse live-udsendelser i tv.
Og da jeg bor på den anden side af gaden, tænkte jeg, at jeg ville ud og kigge på, siger en af dem, Michael Hogstedt.
Michael Hogstedt undrer sig over, at ASAP Rocky, ligesom de to medtiltalte, har siddet fængslet i en måned efter voldsepisoden.
(© (C) DR Nyheder)Læs også:Tårer og trængsel ved stjernerappers retssag i StockholmSagen har trukket overskrifter i både svenske og internationale medier siden anholdelsen af A$AP Rocky og to andre tiltalte, som natten til 30.
juni kom i slagsmål med en 19-årig mand i Stockholm.
Episoden fandt sted på åben gade i timerne efter A$AP Rockys koncert på festivalen Smash i Stockholm, hvor den 19-årige ifølge rapperens advokat forfulgte og provokerede rapperen og hans følge.
A$AP Rocky har hele tiden hævdet, at han handlede i nødværge.
Sagen mod A$AP RockyNatten mellem 2.
og 3.
juli blev den 30-årige rapper, der har det borgerlige navn Rakim Mayers, anholdt sammen med tre andre efter et slagsmål i Stockholm 30.
juni.
5.
juli blev tre af dem varetægtsfængslet, herunder A$AP Rocky.
11.
juli indstillede A$AP Rocky alle koncerter, som var planlagt i Europa i juli.
20.
juli ringede USA's præsident, Donald Trump, til den svenske statsminister Stefan Löfven.
Trump bad den svenske statsminister om at få rapperen løsladt.
Den svenske statsminister udtalte lørdag som et svar til Trump, at "alle er lige for loven, selv besøgende fra andre lande".
24.
juli afbrød den svenske USA-ambassadør sin ferie for at håndtere presset mod ambassaden som følge af sagen.
Retssagen finder sted i Retten i Stockholm tirsdag, torsdag og fredag i denne uge.
A$AP Rocky har tidligere forklaret, at overfaldet skete i selvforsvar, da den 19-årige mand havde forfulgt og provokeret ham og hans følge.
De tiltalte risikerer op til to års fængsel, hvis de bliver kendt skyldige.
Den 19-årige mand, som ifølge tiltalen blev overfaldet, er også blevet efterforsket, men sagen er blevet henlagt.
Det er blevet konkluderet, at manden handlede i nød.
- Det er mærkeligt, at han har siddet fængslet i en måned uden rettergang.
Han sidder derover et sted, siger Michael Hogstedt og peger på retsbygningen.
- Det er dumt, at man ikke har et kautionssystem eller lignende.
Så kunne han (A$AP Rocky, red.
) tage til USA efter sin afhøring og deltage i retssagen over internettet.
Michael Hogstedt tror ikke, det ender med, at A$AP Rocky må sætte sin karriere på standby for at afsone en voldsdom i Sverige.
- Det ender måske med, at han skal betale en bøde på 5.
000 eller 10.
000 kroner.
Jeg tror ikke, han kommer i fængsel, siger han.
'Alle bliver behandlet ens i Sverige'Anklagemyndigheden mener, at de i alt fem videooptagelser af episoden, som bliver afspillet i retten, dokumenterer, at rapperen og hans assistenter begik vold mod det 19-årige offer - blandt andet ved at slå ham med en flaske.
De tiltalte opfatter omvendt videoerne som beviser for, at de handlede i nødværge.
Sagen har fået stor opmærksomhed - ikke mindst fra Det Hvide Hus i Washington, hvorfra præsident Donald Trump har ringet til den svenske statsminister med henblik på at få løsladt A$AP Rocky.
Det har statsminister Stefan Löfven afvist med henvisning til, at han ikke kan og vil blande sig i det svenske retssystem.
Ved frokostbordet på de svenske arbejdspladser, bliver sagen også debatteret, bekræfter Sara Demirer fra Stockholm, der bor i kvarteret ved byretten.
Sara Demirer synes, den svenske statsminister Stefan Löfven har håndteret den amerikanske præsidents henvendelse på den helt rigtige måde.
(© (C) DR Nyheder)- Vi har talt om, at man ikke bare kan mishandle en person i Sverige og gå fri.
Det er jo en forbrydelse, så det er helt på sin plads, hvad der sker, siger hun.
Hun mener, at den amerikanske præsident burde blande sig uden om.
- Jeg ved ikke, hvordan tingene fungerer i USA.
Men her fungerer det ikke på den måde, at man bare kan ringe og bede om at få udleveret nogen, selvom de er kendte.
Alle bliver behandlet på samme måde i Sverige, kendt eller ej.
'Jeg er imod de svenske domstole'En anden af de svenskere, der følger med i sagen, er Sophia Adam.
Hun synes ikke, den amerikanske rapper får en fair behandling, hvilket hun forklarer på det skilt, hun har medbragt.
Sophia Adam er modstander af det svenske retssystem, fortæller hun.
(© (C) DR Nyheder)- Jeg er imod de svenske domstole.
A$AP Rocky kom til Sverige for at rappe, så sker der et slagsmål om natten.
Og nu har han siddet her (varetægtsfængslet, red.
) i en hel måned, siger hun.
Sophia Adam er overbevist om, at den amerikanske rapper handlede i nødværge.
Og hun mener, at han får en hård behandling, fordi han er udenlandsk og kendt.
- Jeg ved ikke, hvad dommeren tænker.
Der er slagsmål hver nat (i Stockholm, red.
) Og der er kameraer over alt.
Hvorfor bliver de mennesker ikke fængslet, hvorfor går de fri, siger hun.
Sagen fortsætter torsdag og fredag.
Senest på næste fredag falder der dom mod de tre tiltalte, der risikerer op til to års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Stockholm|Sverige|Vold|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ikke-mere-mr-nice-guy-biden-vil-laegge-hoefligheden-paa-hylden-ved-demokraternes

Det amerikanske præsidentvalg 2020UdlandIkke mere Mr.
Nice Guy: Biden vil lægge høfligheden på hylden ved Demokraternes debatTidligere vicepræsident Joe Biden er stadig den mest populære blandt de demokratiske præsidentkandidater.
USA's tidligere vicepræsident Joe Biden og senator Bernie Sanders er de to ældste i feltet af demokratiske kandidater, som håber på at blive partiets præsidentkandidat.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
juli 2019 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ligner næsten setup'et til det hedengangne tv-program 'Det svageste led".
Måske lige bortset fra at her er tale om potentielle demokratiske præsidentkandidater, og så er der faktisk hele ti og ikke kun otte deltagere.
Men ligesom når quiz-vært Trine Gregorius sendte deltagerne ud en efter en, vil det nuværende store felt af kandidater langsomt svinde ind.
Og allerede efter de kommende debatter, vil der være luget ud blandt de 24 kandidater - eller 25, hvis man medregner den 89-årige tidligere senator Mike Gravel, hvis kampagne anses for mere eller mindre useriøs.
Runde to af de tv-transmitterede debatter finder sted i aften og i morgen i byen Detroit i delstaten Michigan, og selvom de første primærvalg først finder sted til februar næste år, er der meget at vinde.
Senator fra New Jersey og tidligere borgmester i Newark Cory Booker har den seneste uge kritiseret Joe Biden.
Op til debatten lyder der da også en kras advarsel fra feltets nok mest kendte kandidat, tidligere vicepræsident Joe Biden: Fløjshandskerne er taget af.
Den tidligere vicepræsident har taget ved lære af den første debat og lovede ved et velgørenhedsarrangement for nylig, at han "ikke har tænkt sig at være ligeså flink" denne gang.
For flere af Bidens politiske positioner er blevet et svagt punkt, forklarer adjunkt på Københavns Universitet Frederik Georg Hjort, der har forsket i amerikansk politik og vælgeradfærd.
- Anklagerne mod Biden fokuserer på, at han gennem sin lange tid som senator har støttet en politik, der ligger langt til højre for der, hvor det demokratiske parti er i dag, forklarer Frederik Georg Hjort.
- Han er blevet kritiseret for at have modsat sig føderal implementering af såkaldt bussing, altså tvungen integration af afroamerikanske skoleelever i hvide skoler.
Her kan du se, Biden forsvare sin kampagne:Og før denne uges debat har senator Cory Booker kritiseret Joe Biden for at have været med til under Clinton-regeringen at udforme en relativt hård kriminalitetslovgivning, der menes at have dannet grundlaget for de mange fængslinger, der især har ramt USA's sorte befolkning de seneste tre årtier.
I denne uge fremlagde Biden så selv en plan, der skal gøre op med dele af den lovgivning, han selv har været med til at formulere tilbage i midten af 90'erne.
Men det er langt fra nok, lyder kritikken fra Booker, som Biden skal dele scene med i morgen nat dansk tid.
- Joe Biden har haft 40 år til at få det her gjort rigtigt.
Den stolte arkitekt af et system, der har fejlet, er ikke den rette person til at rette op på det, lød det fra Booker i sidste uge.
Hvem og hvornår?
Debatterne begynder klokken 02 dansk tid, tirsdag og onsdag nat.
De er på scenen tirsdag:Elizabeth Warren, Bernie Sanders, Amy Klobuchar, Pete Buttigieg, Beto O’Rourke, Tim Ryan, John Hickenlooper, John Delaney, Steve Bullock og Marianne Williamson.
De er på scenen onsdag:Kamala Harris, Joe Biden, Cory Booker, Julian Castro, Kirsten Gillibrand, Tulsy Gabbard, Jay Inslee, Michael Bennet, Andrew Yang og Bill de Blasio.
At det er feltets to sorte kandidater, der står bag kritikken af den førende kandidat, er formentlig ikke helt tilfældigt, for racespørgsmålet vil fylde meget i primærvalget, mener Frederik Georg Hjorth.
- Afroamerikanske vælgere stemmer i langt overvejende grad på Demokraterne, og det betyder, at de som gruppe er en central magtfaktor i primærvalget, hvor det jo kun er demokrater, der skal vælge en kandidat, siger han.
Stadig frontløberJoe Biden har allerede inden han annoncerede sit kandidatur været Demokraternes frontløber i meningsmålingerne, og trods kritikken fra partiets andre kandidater er der ikke meget, som tyder på, at det har ændret sig.
En nylig måling fra Quinnipiac Universitet viser nemlig, at Biden stadig fører feltet med 34 procent af stemmerne blandt de demokratiske vælgere.
Han bliver efterfulgt af senatorerne Elizabeth Warren, Kamala Harris og Bernie Sanders.
Først- og sidstnævnte mødes i aften til debat, og det kan være afgørende for, hvem der bliver bannerfører for partiets progressive fløj.
For bare få år siden var der formentlig ikke tvivl om, at det var Sanders, der tegnede venstrefløjen i partiet, men den 77-årige senator, der var tæt på at blive partiets kandidat i 2016, er gået tilbage i målingerne, mens Elizabeth Warren er gået frem.
- Man skal også huske på, at en af Bernie Sanders' helt store forcer i 2016 var, at han var en af de eneste kandidater, og at han ikke var Hillary Clinton.
I dag har han langt mere konkurrence og har måske ikke klaret sig helt så overbevisende som forventet, siger Frederik Georg Hjorth.
Elizabeth Warren og Bernie Sanders kæmper om at være ansigtet på partiets mere venstreorienterede fløj.
Han peger på, at ud over Elizabeth Warren er også Kamala Harris, Cory Booker og den 37-årige Pete Buttigieg nogle af de kandidater, der appellerer til dem, der måske førhen har støttet Bernie Sanders.
Alt på spilDe næste debatter finder først sted til september, og her vil der være strengere krav til kandidaterne i forhold til at kvalificere sig.
Og derfor er denne uges optrædender væsentlige, mener Jill Alper, der er strateg for Demokraterne og som har arbejdet på flere præsidentkampagner.
- Alt er på spil, siger hun til nyhedsbureauet AP.
Hun har et godt og enkelt råd til kandidaterne, hvis talen skulle falde på Donald Trump.
- Luft din uenighed og vend samtalen mod det, du kan gøre for den almindelige amerikaner - og gør det hurtigt.
Blot otte af kandidaterne opfylder i øjeblikket kravene til at kvalificere sig til de næste debatrunder.
Det gælder blandt andet, at de skal have modtaget pengebidrag fra minimum 130.
000 forskellige donorer samt have nået en spærregrænse på to procent i fire af de meningsmålinger, partiet har godkendt.
Her er de i alt 21 demokratiske kandidater, der håber på at blive USA's kommende præsident : Tulsi Gabbard.
Blev valgt ind i Repræsentanternes Hus i 2012 for Hawaii.
Har gjort tjeneste i Irak og været imod USA's militære interventioner.
Til mærkesager hører en reform af kriminallovgivningen, klimaindsats og sundhedsreform.
 Kirsten Gillibrand.
Senator fra New York.
Er kendt for sin kamp mod upassende seksuel adfærd, aktiv i MeToo-bevægelsen, har kritiseret både præsidenten og kollega i Senatet Al Franken, som hun opfordrede til at gå af efter en række anklager om upassende opførsel.
 Andrew Yang.
Entrepenør og privat investor.
Har taget rollen som outsider på sig og kaldt sin chance for at vinde 200-1.
Går blandt andet ind for borgerløn, der grundlæggende sikrer 1.
000 dollar til alle borgere over 18 år.
 John Delaney.
Tidligere medlem af Repræsentanternes Hus.
Fortaler for en bred sundhedsreform, der skal sikre sundhedsforsikring til alle.
 Cory Booker.
Senator for New Jersey og tidligere borgmester i Newark.
Har talt for frit skolevalg - også alternativer til det offentlige skolesystem og kæmper mod opfattelsen af, at han er for tæt forbundet til Wall Street.
 Kamala Harris.
Senator fra Californien.
Den tidligere anklager tiltrak sig opmærksomhed for sine spørgsmål til justitsminister Jeff Sessions i en høring om hans forbindelser til og møder med repræsentanter for Rusland.
Forkæmper for immigranters rettigheder og legalisering af cannabis.
 Amy Klobuchar.
Minnesota-senatoren sælger sig selv på at kunne arbejde på tværs af det politiske skel.
Er kendt for at ville slå hårdt ned på store it-giganter og beskytte brugernes datasikkerhed.
 Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts er blandt andet kendt for sine opgør med Donald Trump.
Har slået sig op som progressiv, vil beskatte de rigeste amerikaneres millionformuer og har kritiseret Trumps Nafta-forhandlinger.
 Julian Castro.
Tidligere minister i Barack Obamas administration og den første kandidat med latinamerikansk baggrund.
Vil gerne styrke forholdet mellem USA og en række latinamerikanske lande og har lidt utraditionelt lagt ud med at besøge Puerto Rico.
 Pete Buttigieg.
Borgmester i South Bend i delstaten Indiana.
Med sine 37 år er han feltets yngste og lægger sig på linje med de progressive demokrater i forhold til højere indkomstskatter for de rigeste, stærkere tiltag for miljøet som "The Green New Deal" og bredere sundhedsforsikring.
 Bernie Sanders.
77-årige Sanders er senator fra delstaten Vermont og kalder sig selv demokratisk socialist.
Han tabte i 2016 til Hillary Clinton, men mener at mange af hans ideer fra dengang har vundet støtte og vil derfor bygge videre på samme fundament: Sundhedsforsikring til alle, gratis offentlige uddannelser og en minimumsløn på omkring 100 kroner i timen.
 Beto O'Rourke.
Ved hjælp af en græsrodskampagne fik han i efteråret mobiliseret så stor støtte, at han var forbløffende tæt på at slå en republikansk kandidat i kampen om en senatsplads i det stærkt republikanske Texas.
Siden har mange ventet på, at den 46-årige populære texaner meldte sig ind i primærvalget.
I sin tid i Kongressen faldt hans stemmer mere konservativt end flere af sine partikolleger, og han har udmærket sig som stærk modstander af Trumps grænsemur mod Mexico, støtter DREAM-programmet og er for en omfattende immigrationsreform.
Derudover har han talt for en kriminalretsreform, udvidelse af sundhedsforsikringer og nægtet at tage imod penge fra de såkaldte PACs (Political Action Commitee), organisationer, der arbejder for og samler penge ind til fordel for en særlig politisk dagsorden.
 Wayne Messam.
Borgmester i byen Miramar i delstaten Florida hører til blandt de ukendte kandidater i feltet.
Som søn af immigranter fra Jamaica har han lagt vægt på at skabe mulighederne for at udleve "den amerikanske drøm".
Han støttede Hillary Clinton i 2016 og hører til blandt de progressive kandidater med fokus på våbenlovgivning, immigration og miljøpolitik, hvor han blandt andet har underskrevet et krav om, at præsidenten igen melder USA ind i Paris-aftalen fra 2015.
 Tim Ryan.
Medlem af Kongressen.
Ryan er fra den midtvestlige delstat Ohio, som Trump sikkert vandt tilbage i 2016.
Han har blandt andet slået sig op på at ville kæmpe for job i produktionsvirksomheder og bilindustrien.
Den 45-årige demokrat er også kendt som en af dem, der forsøgte at stå i vejen for, at Nancy Pelosi blev valgt som formand for Repræsentanternes Hus, da Demokraterne overtog efter midtvejsvalget.
Ligesom flere andre kandidater har han også sundhedspolitik samt uddannelse som nogle af sine mærkesager.
 Joe Biden.
Den tidligere vicepræsident har ført alle foreløbige meningsmålinger - også inden hans kandidatur blev officielt.
Den 76-årige Biden er dog også mødt med kritik for at være repræsentant for det "gamle parti" i en tid, hvor der efterlyses nye kræfter, og gamle sager om upassende adfærd over for kvinder og hans rolle i Clarence Thomas-høringerne tilbage i begyndelsen af 90'erne har fyldt i den første del af hans kampagne.
 Michael Bennet.
I begyndelsen af maj meddelte senatoren fra Colorado, at han som den 21.
i rækken nu er klar til at udfordre Trump i 2020.
Bennet ses som en moderat kandidat, kendt for at søge kompromiser og støtte til lovforslag på tværs af partierne i sit arbejde i Senatet, hvor han blandt andet har kæmpet for bedre immigration- og uddannelseslovgivning.
 Steve Bullock.
Guvernøren fra staten Montana, som Trump vandt i 2016, har fremhævet sin evne til gennemføre demokratisk politik i samarbejde med republikanere i den konservative bjergstat.
Han er fortaler for strengere kontrol med politiske kampagnemidler og har gennemført en en lov, der tvinger de såkaldte "dark money"-grupper til at afsløre deres donorer.
Derudover er han lykkedes med at få udvidet statslige sundhedsforsikringer i den republikansk-ledede stat.
 Bill de Blasio.
New York Citys borgmester meldte sig på banen i samme uge som Bullock og slog sig straks op på sit mangeårige kendskab til Donald Trump.
"Jeg er New Yorker, jeg har længe vidst, at Trump er en bølle," sagde de Blasio.
På dagsordenen er blandt andet sundhedsforsikring til lavindkomst-familier og immigranter, en forbedret uddannelsespolitik og en reform at kriminallovgivningen.
 Marianne Williamson.
Aktivist, forfatter og kendt som talkshow-værten Oprah Winfreys “sprituelle” vejleder.
Forsøgte i 2014 at stille op til Kongressen - uden succes.
 Joe Sestak.
Tidligere kongresmedlem for Pennsylvania.
En for de fleste nok mere ukendt kandidat, der hævder, at Donald Trump ikke er et problem, men et symptom på et uretfærdigt system.
Blandt mærkesagerne hører skattelettelser for middelklassen, men højere skatter for virksomheder og vil kæmpe mod klimaforandringer.
 Tom Steyer.
Milliardæren fra Californien og klimaforkæmper har de sidste to år brugt millioner af dollars på en kampagne, hvis formål er at indlede en rigsretssag mod Donald Trump.
Ikke overraskende er miljø højt på dagsordenen for kandidaten, der læner sig mod den progressive fløj i partiet og går til valg på højere minimumsløn, et bedre sundhedssystem og gratis offentlig uddannelse.
1 / 21Tulsi Gabbard.
Blev valgt ind i Repræsentanternes Hus i 2012 for Hawaii.
Har gjort tjeneste i Irak og været imod USA's militære interventioner.
Til mærkesager hører en reform af kriminallovgivningen, klimaindsats og sundhedsreform.
1 / 21Kirsten Gillibrand.
Senator fra New York.
Er kendt for sin kamp mod upassende seksuel adfærd, aktiv i MeToo-bevægelsen, har kritiseret både præsidenten og kollega i Senatet Al Franken, som hun opfordrede til at gå af efter en række anklager om upassende opførsel.
2 / 21Andrew Yang.
Entrepenør og privat investor.
Har taget rollen som outsider på sig og kaldt sin chance for at vinde 200-1.
Går blandt andet ind for borgerløn, der grundlæggende sikrer 1.
000 dollar til alle borgere over 18 år.
3 / 21John Delaney.
Tidligere medlem af Repræsentanternes Hus.
Fortaler for en bred sundhedsreform, der skal sikre sundhedsforsikring til alle.
4 / 21Cory Booker.
Senator for New Jersey og tidligere borgmester i Newark.
Har talt for frit skolevalg - også alternativer til det offentlige skolesystem og kæmper mod opfattelsen af, at han er for tæt forbundet til Wall Street.
5 / 21Kamala Harris.
Senator fra Californien.
Den tidligere anklager tiltrak sig opmærksomhed for sine spørgsmål til justitsminister Jeff Sessions i en høring om hans forbindelser til og møder med repræsentanter for Rusland.
Forkæmper for immigranters rettigheder og legalisering af cannabis.
6 / 21Amy Klobuchar.
Minnesota-senatoren sælger sig selv på at kunne arbejde på tværs af det politiske skel.
Er kendt for at ville slå hårdt ned på store it-giganter og beskytte brugernes datasikkerhed.
7 / 21Elizabeth Warren.
Senatoren fra Massachusetts er blandt andet kendt for sine opgør med Donald Trump.
Har slået sig op som progressiv, vil beskatte de rigeste amerikaneres millionformuer og har kritiseret Trumps Nafta-forhandlinger.
8 / 21Julian Castro.
Tidligere minister i Barack Obamas administration og den første kandidat med latinamerikansk baggrund.
Vil gerne styrke forholdet mellem USA og en række latinamerikanske lande og har lidt utraditionelt lagt ud med at besøge Puerto Rico.
9 / 21Pete Buttigieg.
Borgmester i South Bend i delstaten Indiana.
Med sine 37 år er han feltets yngste og lægger sig på linje med de progressive demokrater i forhold til højere indkomstskatter for de rigeste, stærkere tiltag for miljøet som "The Green New Deal" og bredere sundhedsforsikring.
10 / 21Bernie Sanders.
77-årige Sanders er senator fra delstaten Vermont og kalder sig selv demokratisk socialist.
Han tabte i 2016 til Hillary Clinton, men mener at mange af hans ideer fra dengang har vundet støtte og vil derfor bygge videre på samme fundament: Sundhedsforsikring til alle, gratis offentlige uddannelser og en minimumsløn på omkring 100 kroner i timen.
11 / 21Beto O'Rourke.
Ved hjælp af en græsrodskampagne fik han i efteråret mobiliseret så stor støtte, at han var forbløffende tæt på at slå en republikansk kandidat i kampen om en senatsplads i det stærkt republikanske Texas.
Siden har mange ventet på, at den 46-årige populære texaner meldte sig ind i primærvalget.
I sin tid i Kongressen faldt hans stemmer mere konservativt end flere af sine partikolleger, og han har udmærket sig som stærk modstander af Trumps grænsemur mod Mexico, støtter DREAM-programmet og er for en omfattende immigrationsreform.
Derudover har han talt for en kriminalretsreform, udvidelse af sundhedsforsikringer og nægtet at tage imod penge fra de såkaldte PACs (Political Action Commitee), organisationer, der arbejder for og samler penge ind til fordel for en særlig politisk dagsorden.
12 / 21Wayne Messam.
Borgmester i byen Miramar i delstaten Florida hører til blandt de ukendte kandidater i feltet.
Som søn af immigranter fra Jamaica har han lagt vægt på at skabe mulighederne for at udleve "den amerikanske drøm".
Han støttede Hillary Clinton i 2016 og hører til blandt de progressive kandidater med fokus på våbenlovgivning, immigration og miljøpolitik, hvor han blandt andet har underskrevet et krav om, at præsidenten igen melder USA ind i Paris-aftalen fra 2015.
13 / 21Tim Ryan.
Medlem af Kongressen.
Ryan er fra den midtvestlige delstat Ohio, som Trump sikkert vandt tilbage i 2016.
Han har blandt andet slået sig op på at ville kæmpe for job i produktionsvirksomheder og bilindustrien.
Den 45-årige demokrat er også kendt som en af dem, der forsøgte at stå i vejen for, at Nancy Pelosi blev valgt som formand for Repræsentanternes Hus, da Demokraterne overtog efter midtvejsvalget.
Ligesom flere andre kandidater har han også sundhedspolitik samt uddannelse som nogle af sine mærkesager.
14 / 21Joe Biden.
Den tidligere vicepræsident har ført alle foreløbige meningsmålinger - også inden hans kandidatur blev officielt.
Den 76-årige Biden er dog også mødt med kritik for at være repræsentant for det "gamle parti" i en tid, hvor der efterlyses nye kræfter, og gamle sager om upassende adfærd over for kvinder og hans rolle i Clarence Thomas-høringerne tilbage i begyndelsen af 90'erne har fyldt i den første del af hans kampagne.
15 / 21Michael Bennet.
I begyndelsen af maj meddelte senatoren fra Colorado, at han som den 21.
i rækken nu er klar til at udfordre Trump i 2020.
Bennet ses som en moderat kandidat, kendt for at søge kompromiser og støtte til lovforslag på tværs af partierne i sit arbejde i Senatet, hvor han blandt andet har kæmpet for bedre immigration- og uddannelseslovgivning.
16 / 21Steve Bullock.
Guvernøren fra staten Montana, som Trump vandt i 2016, har fremhævet sin evne til gennemføre demokratisk politik i samarbejde med republikanere i den konservative bjergstat.
Han er fortaler for strengere kontrol med politiske kampagnemidler og har gennemført en en lov, der tvinger de såkaldte "dark money"-grupper til at afsløre deres donorer.
Derudover er han lykkedes med at få udvidet statslige sundhedsforsikringer i den republikansk-ledede stat.
17 / 21Bill de Blasio.
New York Citys borgmester meldte sig på banen i samme uge som Bullock og slog sig straks op på sit mangeårige kendskab til Donald Trump.
"Jeg er New Yorker, jeg har længe vidst, at Trump er en bølle," sagde de Blasio.
På dagsordenen er blandt andet sundhedsforsikring til lavindkomst-familier og immigranter, en forbedret uddannelsespolitik og en reform at kriminallovgivningen.
18 / 21Marianne Williamson.
Aktivist, forfatter og kendt som talkshow-værten Oprah Winfreys “sprituelle” vejleder.
Forsøgte i 2014 at stille op til Kongressen - uden succes.
19 / 21Joe Sestak.
Tidligere kongresmedlem for Pennsylvania.
En for de fleste nok mere ukendt kandidat, der hævder, at Donald Trump ikke er et problem, men et symptom på et uretfærdigt system.
Blandt mærkesagerne hører skattelettelser for middelklassen, men højere skatter for virksomheder og vil kæmpe mod klimaforandringer.
20 / 21Tom Steyer.
Milliardæren fra Californien og klimaforkæmper har de sidste to år brugt millioner af dollars på en kampagne, hvis formål er at indlede en rigsretssag mod Donald Trump.
Ikke overraskende er miljø højt på dagsordenen for kandidaten, der læner sig mod den progressive fløj i partiet og går til valg på højere minimumsløn, et bedre sundhedssystem og gratis offentlig uddannelse.
21 / 21FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Valg og folkeafstemninger|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/rejseguide-tilbyder-gratis-overnatning-autocampere

Syd- og SønderjyllandRejseguide tilbyder gratis overnatning for autocampereOrdningen kan være konkurrenceforvridende, lyder det fra campingpladsejere.
Det er populært at holde ferie i en autocamper.
Danmark er der indregistreret 10.
000 af de rullende huse.
Af Anne Mette Dam Thrane og Sofie Lewring30.
juli 2019 kl.
16.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOvernat gratis med din autocamper på en lokal vingård, ved en gårdbutik eller i en privat baghave.
Sådan lyder tilbuddet til autocamper-turister i Danmark i en ny rejseguide.
Konceptet hedder Pintrip og går ud på, at private værter lægger jord til, at turister gratis kan parkere deres autocampere, mod at værterne til gengæld får markedsføring i guidebogen.
Hvad er Pin-trip?
- Pintrip er en rejseguide for autocamper-turister i Danmark.
- Guiden indeholder mere end 180 steder med gratis overnatning og tips til lokale oplevelser.
- Overnatning kan for eksempel være hos private gårdbutikker, museer eller bryggerier.
- Henriette og Peter Rask fik ideen til Pintrip efter at have brugt en lignende guide på en ferie i Frankrig for nogle år siden.
- Den første guidebog udkom i april.
- Bogen koster koster 225 kroner, og sammen med bogen får man et klistermærke til at sætte i forruden for at få adgang til at overnatte hos Pintrip-værterne.
- Der er solgt 3000 eksemplarer af bogen - cirka halvdelen til danskere, resten til udenlandske turister.
Det nye initiativ er godt for turismen i Danmark, mener DK-Camp, som er en sammenslutning af mere end 250 campingpladser i Danmark.
- Ethvert tiltag, der trækker turister til Danmark, er et godt tiltag, så det er velkomment, siger Torben Frydenlund Rasmussen, der er landsformanden for DK-Camp.
Men han er samtidig bekymret for, hvad det kan komme til at betyde for de mange campingpladsejere i landet.
- Vi ligger under nogle meget skrappe krav og vilkår under campingreglementet, og hvis vi pludselig får større konkurrence fra private, som ikke skal indordne sig under sådanne forhold og ikke skal betale de afgifter, som vi skal, så synes vi, det kan blive lidt for konkurrenceforvridende, siger han.
Kurt Holm Sørensen foran sin gårdbutik i Holsted.
Lokal turistguideKurt Holm Sørensen er en af de Pintrip-værter, der tilbyder gratis overnatning for autocampere på sin jord i Holsted i Vejen Kommune, hvor han har en gårdbutik.
Han er glad for muligheden for at hjælpe turismen på vej i kommunen og samtidig få spredt budskabet om sin gårdbutik.
- Vi har jo heldigvis fri konkurrence i Danmark, men vi gør det egentlig ikke for pengenes skyld.
Vi vil gerne give folk nogle oplevelser, fortæller han.
Udover, at man bliver optaget i rejseguiden, når man tilbyder sin jord gratis for turister i autocampere i op til 24 timer, så skal man også bidrage med nogle tips om det område, man befinder sig i, fortæller Kurt Holm Sørensen.
- Det har jeg det fint med.
Det er jo spændende at snakke med folk fra Holland, Norge, Tyskland og selvfølgelig også Danmark, og vi har også nogle turistbrochurer, som vi kan dele ud af, siger han.
Her bag Kurt Holm Sørensens gårdbutik kan autocampere parkere gratis i op til 24 timer.
En klar efterspørgselRejseguiden udkom første gang i april i år, og der er en klar efterspørgsel, mener turistchef i Tønder Kommune, Kenneth Madsen.
Han oplever at folk med autocampere gerne vil have en oversigt over, hvor de lovligt må parkere gratis i Danmark.
Han kan samtidig godt forstå bekymringen fra de etablerede campingpladser, som lever af campingturisterne.
- Efterspørgslen i højsæsonen er så stor, at vores etablerede pladser nogle gange har svært ved at følge med, og så synes jeg, det er fint, hvis vi kan henvise til nogle steder, hvor det er gratis at overnatte, siger han.
De gratis overnatningsmuligheder er med til at holde på turisterne i lidt længere tid, og det er en investering i turismen, mener Kenneth Madsen.
- Hvis de så vælger at tage en gratis overnatning og så køre rundt i området og bruge nogle penge, så lægger de noget omsætning i vores kommune alligevel, og så giver det nogle arbejdspladser.
Den omtale, der så kommer ud af det, skulle gerne på sigt kunne gavne alle, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camping|Turisme|Tønder Kommune|Vejen Kommune|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/i-dag-kommer-der-skybrud-eller-goer-der-derfor-er-forudsigelser-saa-svaere

VejretI dag kommer der skybrud - eller gør der?
Derfor er forudsigelser så sværeLæs her og forstå, hvorfor vejret er så svært at forudse.
I store dele af landet er der varslet om skybrud.
Men hvor meget skal man egentlig lægge i sådan en varsling?
Af Diana Bengtsen30.
juli 2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAllerede nu har DMI flere gange denne sommer varslet om skybrud, som er, når der falder mere end 15 millimeter regn på en halv time.
Men det langt fra altid, at varslerne rent faktisk bliver til noget.
DR har derfor talt med Herdis Damberg, meteorolog hos DMI, for at høre, hvorfor det er så svært at forudsige vejret.
Her er tre ting, du skal vide om skybrud og skybrudsvarsler:1Sommeren er højsæson for skybrudSelvom skybrudssæsonen ikke har en fast start- eller slutdato, så er der en klar tendens til, at de fleste skybrud falder i sommermånederne, hvor solen kan varme jorden mest op.
I gennemsnit er der 22 dage om året, hvor der et eller andet sted i Danmark forekommer skybrud.
Heraf falder 16 af dagene – eller godt tre fjerdedele af skybruddene – i sommermånederne.
Det viser en opgørelse fra DMI over skybrud i perioden 2011 til 2018.
Men det er der en ganske god forklaring på, fortæller Herdis Damberg:- Skybrud er et sommerfænomen, fordi det kræver, at der sker en god opvarmning nede fra jorden og at der er koldere temperaturer højere op i atmosfæren.
Så vi har simpelthen mere energi og fugtighed til stede om sommeren, der kan give de kraftigste skybrud – og jo kraftigere skybrud, vi snakker om, jo sværere er det i øvrigt at forudse, siger hun.
2Skybrud kommer fra byger, og byger er svære at styreStore mængder nedbør på kort tid kommer næsten altid i forbindelse med byger, og byger er per definition lokale.
Så når DMI varsler skybrud er det stort set umuligt at forudsige, hvor de store regnmængder kommer til at falde:- Det handler meget om bygers natur.
De opstår meget pludseligt og meget lokalt, hvilket betyder, at der kan være meget store forskelle på vejret blot få kilometer fra hinanden, siger meteorolog Herdis Damberg.
Et varsel om skybrud i hele landet betyder altså ikke, at alle kommer til at opleve et skybrud.
Det betyder alene, at der er en risiko for mindst 15 millimeter på 30 minutter eller derunder, men at den pågældende vejrsituation gør det svært at udpege præcis, hvor det kommer.
- Så nogle steder, vil der være risiko for store mængder regn på kort tid, mens der andre slet ikke vil være noget, siger Herdis Damberg.
3Risikomeldinger er hints og varsler er potentialerNår DMI skriver om skybrud, kan de både lave en såkaldt risikomelding eller en reel varsling.
Og der er forskel på de to, understreger Herdis Damberg:- Ved risikomeldinger er vi ret usikre på, hvad der skal ske, mens vi ved varslinger er ret sikre på, at der kommer kraftige byger eller skybrud.
Her er vi ’bare’ ofte usikre på den geografiske placering, fortæller hun.
Derfor skal en risikomelding ses som et hint om, at der er en vejrsituation, som kan udvikle sig til en varsling.
Derfor bør man også løbende holde øje med begge.
- Når vi så varsler skybrud, så betyder det, at der er risiko for store mængder regn på kort tid.
Og dermed er der grund til, at man tager sine forholdsregler og forsøger at forebygge eventuelle problemer i det omfang, man kan.
Hvis du er i tvivl om, hvad der definerer et skybrud, så se infografikken forneden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/musik/slaar-historisk-rekord-saadan-har-20-aarig-faaet-det-stoerste-hit-i-usa-nogensinde

MusikSlår historisk rekord: Sådan har 20-årig fået det største hit i USA nogensinde Rapperen Lil Nas X og hans kæmpehit 'Old Town Road' har slået Mariah Careys 23 år gamle hitlisterekord.
Lil Nas X's hiphop-country-hybrid 'Old Town Road' har nu tilbragt 17 uger på førstepladsen på den berømte Billboard-hitliste.
Af Christian Ellegaard30.
juli 2019 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTemperaturen sagde otte grader.
Mette Frederiksen var ikke blevet statsminister endnu.
Og den sidste sæson af 'Game Thrones' var endnu ikke begyndt.
Ja, det er efterhånden længe siden, at rapperen Lil Nas X og hans monsterhit 'Old Town Road' første gang indtog førstepladsen på den amerikanske Billboard Hot 100-hitliste.
17 uger for at være mere præcis, og dét er ny rekord.
Hør nummeret her, mens du læser videre:Lil Nas X - Old Town RoadDet populære hiphop-country-hybridhit slår nemlig med sine 17 uger på toppen af den lengendariske hitliste en 23 år gammel rekord og er nu det nummer, som har spenderet flest uger på førstepladsen i de 61 år, Billboard-listen har eksisteret.
I mange år sad Mariah Carey og Boyz II Men på tronen med nummeret 'One Sweet Day', der i 1995 og 1996 tilbragte hele i 16 uger på førstepladsen.
Læs også:Monsterhittet 'Despacito' slået på målstregen før legendarisk rekordI 2017 måtte popdivaen dog gøre plads i toppen til Justin Bieber, Luis Fonsi og Daddy Yankee, som med kæmpehittet 'Despacito' også formåede at spendere 16 uger på Billboards førsteplads.
De er dog begge nu altså blevet sat på plads af den 20-årige Lil Nas X.
Hør 'One Sweet Day' med Mariah Carey og Boyz II Men her:Mariah Carey & Boyz II Men - One Sweet DayHerhjemme er 'Old Town Road' også blevet et hit og lå i fire uger nummer et på den danske hitliste.
I skrivende stund ligger sangen på en solid 15.
plads efter 16 uger på listen.
Men hvordan er 'Old Town Road' gået fra at være et halvskørt internethit til at være amerikansk musikhistories største hit nogensinde?
P3-vært og hiphopekspert Pelle Peter Jensen forklarer herunder, hvordan Lil Nas X uge efter uge har formået at holde hittet i live.
Starter som viralt internet-hitFør han brød igennem med 'Old Town Road', var Lil Nas X en populær karakter på Twitter.
Succeshistorien om 'Old Town Road' startede i februar, da Lil Nas X lagde sangen ud på det sociale medie TikTok.
Sangen blev hurtigt en viral succes og affødte et populært meme, hvor folk i små videoer danser til nummeret iført cowboytøj.
- Det blev en sang, som folk delte med hinanden, fordi den var sjov og havde en skør musikvideo.
Det udviklede sig til lidt af en viral sensation, inden den senere begyndte at streame godt og gøre sit indtog på hitlisterne, siger Pelle Peter Jensen.
I starten af marts dukkede nummeret første gang op på Billboard Hot 100-hitlisten.
Bliver bandlyst fra country-hitlisteLil Nas X selv er redet med på countrybølgen og optræder ofte iført læder, cowboyhat og frynser nok til at gøre den danske countrydronning Tamra Rosanes misundelig.
Her ses han ved dette års udgave af musikfestivalen Coachella.
Der er ikke noget som en lille kontrovers, der kan sætte fut under et hit.
Det nød Lil Nas X godt af, da sangen for alvor blev en succes i kølvandet på en ophedet debat i det amerikanske country-miljø.
Ud over at gøre sit indtog på Billboard Hot 100 i marts røg den nemlig også ind på både Hot R&B/Hip-Hop Songs-listen og på Hot Country Songs-hitlisten hos Billboard.
Om Lil Nas XDen 20-årige Lil Nas X, der har det borgerlige navn Montero Lamar Hill, er en amerikansk rapper, sanger og sangskriver fra Atlanta, Georgia.
Har erfaring med at gå viralt og blive til memes fra sine aktive teenageår på Twitter.
'Old Town Road' gik først viralt på det sociale medie TikTok, hvor Lil Nas X selv uploadede videoen.
Tidligere i år sprang sangeren offentligt ud som homoseksuel.
Er aktuel med sin første ep, '7', der ud over to versioner af 'Old Town Road' også indeholder hans seneste single 'Panini'.
Billboard valgte dog at bandlyse sangen fra den officielle country-hitliste med den begrundelse, at sangen ikke var country-agtig nok.
- På trods af, at 'Old Town Road' bruger nogle af referencerne til country og cowboy-billedsprog, så indfanger den ikke nok elementer af country-musikken i den nuværende version til at være på listen, udtalte en talsperson fra Billboard sig til Rolling Stone.
Læs også:Hans sang blev bandlyst fra hitliste - og så eksploderede succesen for rapperI følge Pelle Peter Jensen var kontroversen med til at give et ekstra lag til sangen.
- Den gik fra at være en sjov sang til pludselig at blive centrum i en debat om, hvad country er, hvad hiphop er, og hvem der egentlig skal have lov til at bestemme, hvordan bestemte genrer skal lyde, siger han og fortsætter:- Kontroversen omkring 'Old Town Road' blev et stort samtalemne, og så skulle folk jo ind at høre, hvad det var for en sang, alle gik og talte om - og det betød selvfølgelig endnu flere streams.
Country-legende kommer til undsætningHerhjemme er Billy Ray Cyrus nok mest kendt for at hittet 'Achy Breaky Heart' og for at være far til hitsangerinden Miley Cyrus, men i USA er han et stort navn i countrykredse.
Her ses Billy Ray Cyrus (tv.
) sammen med Lil Nas X.
Mange var ikke enige i Billboards beslutning om at bandlyse 'Old Town Road' fra country-hitlisten, og det gjaldt også countrystjernen Billy Ray Cyrus.
Derfor kom countrysangeren Lil Nas X til undsætning, da han medvirkede på et remix af 'Old Town Road'.
- At Billy Ray Cyrus, som jo er noget af en hillbilly-legende i USA, kom med på sangen gjorde, at nummeret for alvor fik endnu en livsforlænger, siger Pelle Peter Jensen.
- Havde den bare været et skørt viralt hit, var den nok død på det her tidspunkt, men med Billy Ray ombord fortsætter snakken om nummeret.
Country-radiostationerne begynder også at tage sangen alvorligt og spille den, hvilket åbner den for endnu et nyt publikum.
Hør udgaven af 'Old Town Road' med Billy Ray Cyrus her, mens du læser videre:Lil Nas X - Old Town Road (Remix)Og det var da også den nye version med Billy Ray Cyrus, der for alvor fik sat gang i sangens succestogt.
I skrivende stund er remixet med Billy Ray Cyrus blevet hørt mere end 540 millioner gange på Spotify – det er omkring 125 millioner gange flere end originalversionen.
Billboard-listen fungerer nemlig således, at afspilninger og salg af remixes og nye udgaver af én sang alle ryger i én og samme 'pulje', når hitlisten skal gøres op – og det har Lil Nas X i den grad nydt godt af.
Springer ud som homoseksuelBag navnet Lil Nas X gemmer sig Montero Lamar Hill, der er vokset op i Atlanta, Georgia.
Tidligere på måneden trak Lil Nas X igen overskrifter, da han sprang ud som homoseksuel.
Om det var et belejligt reklamestunt eller ej, er ikke til at sige, men Pelle Peter Jensen er ikke i tvivl om, at nyheden om rapperens seksualitet var med til at sætte fokus på 'Old Town Road' endnu engang.
Læs også:Storhittende rapper springer ud: 'Hiphop-genren er kendt for at være enormt homofobisk'- Der findes ikke mange åbent homosekuelle rappere i USA, så det havde naturligvis en stor nyhedsværdi, da Lil Nas X sprang ud, og derfor fik sangen også en ekstra tur i manegen, siger Pelle Peter Jensen og fortsætter;- Samtidig fik sangen endnu et ekstra lag, fordi nummeret også kom til at repræsentere retten til at være den, du er - både når det kommer til at blande forskellige musikgenrer som country og rap - men altså også når det kommer til seksualitet.
- Han står ved sin seksualiet, hvilket ikke er en selvfølge på de kanter, så Lil Nas X bliver pludselig en stemme for en masse mennesker, der måske står i samme situation som ham.
K-pop-kæmpestjerne hopper med på vognenRM, medlem af det koreanske boyband BTS, er den seneste kendis til at medvirke på et remix af 'Old Town Road'.
Ud over duetten med Billy Ray Cyrus har den unge rapper også udsendt en version med rapperen Young Thug og country-fænomenet Mason Ramsey, et remix af stjerneproduceren Diplo, ligesom han for nyligt udsendte en version af sangen, hvor rapperen RM fra det koreanske K-pop-boyband BTS medvirker.
Begge versioner har hevet millioner af streams i land og har i den grad hjulpet 'Old Town Road' til at beholde sin førsteplads på Billboard-listen.
Læs også:Mest sete video på bare et døgn: Koreansk boyband slår Taylor Swift-rekord på Youtube- I disse streamingtider har singler ikke så lang levetid længere, så det med at tilføje et nyt kapitel til den her fortælling hver tredje uge har været vigtigt for sangens succes.
Det er genialt at forsøge at forlænge levetiden igen og igen på den måde, siger Pelle Peter Jensen og fortsætter:- Det kan være svært at holde ild i bålet, når ting for alvor bliver populære og mainstream.
Når din mor begynder at flosse (viral dans, der var en global dille i 2017), så ved du, at den dans er død, men de har altså formået at holde 'Old Town Road' i live.
Hvad er næste skridt?
Cowboyhatten er blevet noget nær fast inventar, når Lil Nas X optræder.
Hvor længe Lil Nas X kan formå at holde gryden i kog, kan kun tiden vise, men Pelle Peter Jensen er ikke tvivl om, at vi kommer til at se meget mere til den 20-årige rapper.
- Det er svært at sige, hvad der venter for Lil Nas X, men jeg tror aldrig, han får lige så stort et hit igen.
Men han har en popularitet og en stemme hos de unge, og hvis han bruger det rigtigt, kan det blive til noget stort.
- Men spørgsmålet er, om det er dét, han vil?
Lil Nas X har aldrig drømt om at blive den her store popstjerne, han er lidt snublet ind i det på grund af 'Old Town Road's pludselige succes, siger Pelle Peter Jensen og tilføjer:- Jeg tror bestemt, vi kommer til at se mere til ham, men hvis det i stedet bliver som skuespiller eller komiker frem for musiker, ville det ikke undre mig.
Se de ti sange, der har tilbragt flest uger på Billboards førsteplads, her:De har toppet Billboard-hitlisten i længst tid•Lil Nas X feat.
Billy Ray Cyrus - 'Old Town Road' (2019) - 17 uger•Luis Fonsi & Daddy Yankee feat.
Justin Bieber - 'Despacito' (2017) - 16 uger•Mariah Carey & Boyz II Men - 'One Sweet Day' (1995-1996) - 16 uger•Mark Ronson feat.
Bruno Mars - 'Uptown Funk' (2015) - 14 uger•The Black Eyed Peas - 'I Gotta Feeling' (2009) - 14 uger•Mariah Carey - 'We Belong Together' (2005) - 14 uger•Elton John - 'Candle in the Wind'/'Something About the Way You Look Tonight' (1997) - 14 uger•Los Del Rio - 'Macarena (Bayside Boys Mix)' (1996) - 14 uger•Boyz II Men - 'I'll Make Love to You' (1994) - 14 uger•Whitney Houston - 'I Will Always Love You' (1992-1993) - 14 ugerFacebookTwitterKopier linkEmner:Billboard|Bruno Mars (musiker)|Diplo (musiker)|Pop og rock|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/demokratisk-kandidat-trumps-forsoeg-paa-befri-aap-rocky-er-magtmisbrug

UdlandDemokratisk kandidat: Trumps forsøg på at befri A$AP Rocky er magtmisbrugSagen mod den amerikanske rapper A$AP Rocky begyndte i dag trods præsident Trumps kamp for at få ham løsladt.
A$AP Rockys mor under tirsdagens retshandlinger i byretten i Stockholm - hjemme i USA er rapperens sag blevet en varm politisk kartoffel.
Af Lasse Engelbrecht Jensen30.
juli 2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen er så kulørt, som den kan blive.
Realitystjernen Kim Kardashian og hendes mand, Kanye West vil gerne have A$AP Rocky sat fri i Sverige, hvor han er sigtet for voldeligt overfald.
De beder deres venner præsidentens datter og svigersøn om at lade budskabet sive.
Få dage senere tweeter præsidenten, at han vil tage kontakt til ”den meget talentfulde svenske statsminister”.
Trump tilbyder at betale kaution for rapperen, men det kan man ikke i Sverige, fortæller Stefan Löfven, og så er han i Trumps øjne ikke talentfuld længere, men skadelig for den afroamerikanske befolkning i USA, som han skriver i et tweet.
Samtaleemne i USAPræsidentens angreb på Sverige, som han også beskylder for ikke at kunne fikse sine egne problemer, er nu et samtaleemne på de fleste talkshows og politiske programmer.
I aften skal de første ti af i alt tyve demokratiske udfordrere til præsidentposten debattere mod hinanden i Detroit.
De har ikke kunnet undgå at forholde sig til præsidentens svenskerhetz.
- Der er ikke tvivl om, at Det Hvide Hus bruger hans lederposition politisk, og det skal stoppe, lød det fra den demokratiske senator fra Californien Kamela Harris.
På spørgsmålet om, hvorvidt det her er endnu et eksempel på listen over Trumps dårligdomme - magtmisbrug i A$AP Rocky sagen, svarede hun ”ja” med svag stemme.
Sig det højt, indvendte intervieweren.
- Ja, gentog Harris, denne gang højere.
Midt i en heftig debat om racismeTrumps beslutning om at angribe Sverige til fordel for en afroamerikansk rapper kom på et tidspunkt, da det Hvide Hus og det Republikanske parti kæmpede for at finde fælles fodslag efter Trumps opfordring til fire kongresmedlemmer med mørk hudfarve om tage hjem til de lande, de kommer fra.
De fire er alle amerikanere, og Trumps opfordring udløste heftig kritik fra alle andre end præsidentens kernevælgere og masser af beskyldninger om racisme.
I weekenden har Trump beskrevet sorte kvarterer i byen Baltimore som rottebefængte og beskidte.
I det lys ser mange amerikanere præsidentens godhed overfor A$AP Rocky som et slet skjult forsøg på at vise, at han ikke er racist, som mange kritikere siger.
- A$AP Rocky er en del af et mønster, når det handler om race, lyder overskriften i en analyse i Washington Post.
Avisen beskriver Trumps forsøg på at mænge sig med kendte sorte amerikanere og nedgøre og kritisere dem, når det er politisk belejligt.
- Hvad ville du gøre, hvis du var præsident, blev den demokratiske kandidat Pete Buttigieg spurgt forleden.
- De problemer, som det sorte Amerika står overfor nu, er ikke en konsekvens af Sverige.
Systematisk racisme i USA har konsekvenser, og Donald Trump har gjort det værre, lød svaret fra Pete Buttigieg.
- De problemer, som det sorte Amerika står overfor nu, er ikke en konsekvens af Sverige.
Systematisk racisme i USA har konsekvenser, og Donald Trump har gjort det værre, siger demokraternes præsidentkandidat Pete Buttigieg blandt andet om A$AP Rocky-sagen.
Sammenhæng mellem USA og SverigeNår svarene fra de demokratiske kandidater er ret forsigtige eller slet ikke er kommet endnu, kan det hænge sammen med, at nogle sorte ser en sammenhæng mellem behandlingen af sorte i USA og Sverige.
Sorte ender langt oftere i fængsel i USA, og mange ser ud til at drage en direkte parallel til den amerikanske rapper i Sverige.
Flere musikere, rappere og borgerretsforkæmpere kræver A$AP Rocky løsladt, og det krav kommer også fra en gruppe demokratiske kongresmedlemmer, der altså på den måde ser ud til at være enige med præsidenten.
De argumenterer for, at videoer fra optrinnet mellem rapperen, hans bodyguards og to mænd viser, at de forsøgte at komme væk, inden sammenstødet eskalerede.
De blev tvunget til at forsvare sig selv, lød det fra kongresmedlemmerne med texanske Joaquin Castro i spidsen.
Kort efter sigtelserne mod A$AP Rocky blev offentliggjort, optrådte den demokratiske senator fra Vermont, Bernie Sanders på Jimmy Kimmel Show og spurgt, hvad han ville gøre.
- Ikke meget lige nu, lød det korte svar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Donald Trump (politiker)|Sverige|Twitter|Vold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/chelsea-udelukker-fan-paa-livstid-racisme

EnglandChelsea udelukker fan på livstid for racismeEn Chelsea-fan er udelukket fra holdets kampe på livstid på grund af racisme mod Raheem Sterling.
Raheem Sterling var udsat for racisme i forbindelse med kampen mellem Chelsea og Manchester City sidste år.
30.
juli 2019 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPremier League-klubben Chelsea udelukker en fan på livstid for racistisk opførsel i forbindelse med en ligakamp mod Manchester City 8.
december sidste år.
Fem andre fans er udelukket fra et til to år for upassende sprogbrud og aggressiv og truende opførsel i forbindelse med den samme kamp.
Det skriver Chelsea på sin hjemmeside.
Læs også:Raheem har fået nok: Fodboldstjerne er blevet ansigtet på kampen mod racismeManchester Citys engelske stjernespiller Raheem Sterling var målet for racistiske tilråb.
Chelsea har efterforsket episoden, siden den fandt sted.
Efterforskningen har blandt andet bestået af billeder fra overvågningskameraer, interviews med potentielle vidner og hjælp af to eksperter i mundaflæsning.
Den engelske anklagemyndighed, Crown Prosecution Service (CPS), har valgt ikke at indlede en civil straffesag mod de involverede på baggrund af efterforskningen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Raheem Sterling (fodboldspiller)|Manchester City FC|Fodbold|Ligebehandling|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/brian-var-afhaengig-og-arbejdede-fuldtid-naar-der-var-meget-arbejde-blev

SjællandBrian var afhængig og arbejdede fuldtid: 'Når der var meget arbejde, blev det nødvendigt med kokain'Et stigende antal misbrugere søger hjælp til behandling, mens de er i job eller under uddannelse.
I 20 år var 43-årige Brian Axelsen afhængig af kokain, mens han arbejdede fuldtid som maler.
 DR Sjælland)Af Anne Kathrine Stengaard og Casper Lindbjerg Greve30.
juli 2019 kl.
13.
25 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet startede som en weekend-ting, men på grund af arbejdspres, korte deadlines og leveringstider blev kokain efterhånden en fast ting i hverdagen for 43-årige Brian Axelsen fra Nykøbing Sjælland.
Sådan var det i 20 år, indtil han for et år siden søgte hjælp til at komme misbruget til livs.
- Jeg indså, at jeg ikke selv kunne stoppe.
Jeg har prøvet mange gange, hvor jeg har været ude af det i flere år faktisk, men så er faldet i igen, fortæller han.
Jeg stod op, tog på arbejde, tog kokain, kørte hjem.
Prøvede at få en hverdag til at hænge sammen.
Brian Axelsen, tidligere misbrugerBrian Axelsen blev uddannet maler for 23 år siden, og når der i perioder var meget arbejde, blev det en nødvendighed for ham med en daglig dosis kokain for at kunne klare sig igennem arbejdsdagen.
- Jeg stod op, tog på arbejde, tog kokain, kørte hjem.
Prøvede at få en hverdag til at hænge sammen.
Stod op og tog på arbejde igen, siger han.
Læs også:Fire unge taler ud om dobbeltliv: De har succes på jobbet - men er misbrugere i weekendenLange dage med meget overarbejde gjorde det muligt for Brian Axelsen at holde sit misbrug hemmeligt for sin kæreste og den nærmeste familie.
Når han kom sent hjem, var det nemmere at skjule.
- Det var heller ikke altid, at jeg fik sovet, fordi jeg havde taget kokain.
Så stod jeg jo ikke rigtig op, så tog jeg bare på arbejde igen.
Det var tit, at jeg ikke havde sovet i et par dage.
Trods flere dage med manglende søvn var det alligevel muligt for Brian Axelsen også at holde sit misbrug hemmeligt for sin arbejdsplads.
Personer i arbejder søger oftere behandlingBrian Axelsen er ikke den eneste, der har haft et velfungerende arbejde sideløbende med et misbrug.
Ifølge Center for Rusmiddelforskning er det i stigende grad personer med tilknytning til arbejdsmarkedet, der søger hjælp hos misbrugscentrene.
Kigger man isoleret på kokainmisbrugere, havde 60 procent af de, der gik i behandling i 2016, tilknytning til arbejdsmarkedet eller også var de under uddannelse.
16 år tidligere i 2000 var det blot 33 procent.
Det fortæller lektor ved Center for Rusmiddelforskning Morten Hesse.
- For 15-20 år siden var det stort set kun folk uden for arbejdsmarkedet, eller som ikke var under uddannelse, der kom i behandling, og i dag er det halvdelen, siger han.
Læs også:Da Nikolaj kom i lære som kok stak misbruget helt af: 'Jeg tænker på coke hver eneste dag'Den tendens kan Odsherred kommune nikke genkendende til.
Her oplever leder af rusmiddelteamet Lone Naundrup Nielsen, at de møder flere mennesker mellem 30 og 40 år, som har job og familie, men også et hemmeligt misbrug.
- Der er selvfølgelig nogle, som er rigtig slidte af deres misbrug, fordi det har stået på længe, men vi ser også rigtig mange, der er helt almindelige mennesker i job.
Og på dem kan man ikke se, hvor ramte de egentlig er, siger hun.
Vi kan kun gisne om, hvorfor flere med et stofmisbrug kommer i behandlling, men grunden kan være, at det i længden bliver sværere at holde hemmeligt for både familie og arbejde.
Lone Naundrup Nielsen, leder Odsherred RusmiddelteamIntet præcist tal på mængden af misbrugereHos Center for Rusmiddelforskning har de ikke nøjagtige tal på, hvor mange stofmisbrugere der er på landsplan, eller hvorfor flere i job eller under uddannelse har et kokain-misbrug.
Ifølge Lone Naundrup Nielsen fra Odsherred Rusmiddelteam, så kan det skyldes, at de hårde stoffer er blevet nemmere at få fat i.
- Det er blevet betydeligt billigere og meget nemmere at få adgang til end før.
Men det er også blevet mere almindeligt at tage kokain sammen til fest eller til hverdag, siger hun og fortsætter:- Vi kan kun gisne om, hvorfor flere med et stofmisbrug kommer i behandlling, men grunden kan være, at det i længden bliver sværere at holde hemmeligt for både familie og arbejde, så derfor ser vi flere, fordi de kommer alt for langt ud i deres misbrug.
Det blev for svært det heleDet var hos Odsherred Rusmiddelteam, at Brian Axelsen for et år siden, omkring 20 år efter at det hele startede, søgte hjælp.
En depression havde påvirket ham så meget psykisk, at han ikke længere kunne se sig ud af misbruget på egen hånd.
- Det blev for svært det hele.
At passe jobbet, at passe mig selv og bare være i et almindeligt liv, siger han.
Fra det øjeblik hvor Brian Axelsen bankede på sin læges dør, og til han fik hjælp, gik det hurtigt.
- Jeg føler ikke rigtig, jeg har fået noget ud af de sidste 20 år.
Det er bare kørt i rundkreds, så jeg er super glad for at være ude af det.
Jeg har fået et helt nyt liv.
Det har ændret alt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brug af euforiserende stoffer|Sjælland|Afhængighedslidelser|Odsherred Kommune|Nykøbing Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/katapultsaede-og-roterende-nummerplade-ikonisk-james-bond-bil-skal-under

Film og serierKatapultsæde og roterende nummerplade: Ikonisk James Bond-bil skal under hammeren007’s Aston Martin DB5 er en af filmhistoriens mest kendte biler.
James Bonds berømte Aston Martin DB5 fra filmene 'Goldfinger' og 'Thunderball' skal sælges på auktion.
Af Kasper Duncan Gram30.
juli 2019 kl.
14.
08 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
14.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJames Bond har altid sat sin lid til et arsenal af gadgets, når verden skal reddes fra superskurke.
Nu kommer den velsagtens mest kendte af dem alle på auktion hos RM Sotheby's i New York, nemlig en Aston Martin DB5 fra 1965.
Sean Connery benyttede sig blandt andet af bilens skjulte maskinpistoler, olie- og søm-udlægger og passagerkatapultsæde i 007-filmene 'Goldfinger' og 'Thunderball'.
Læs også:James Bonds undervandsbil sælges for millionbeløbBilen ventes at blive solgt for 27-40 millioner kroner, selv om dette eksemplar faktisk ikke blev brugt i filmoptagelserne.
- De lavede fire biler til filmene – tre af dem har overlevet, fortæller Barney Ruprecht, der er bilekspert hos auktionshuset, til Associated Press.
Han mener dog, at bilens flotte stand er med til at skubbe prisen op fra de cirka 7 millioner kroner, som en almindelig Aston Martin DB5 vurderes at være værd:- Det her er nok den eneste, hvor alle gadgets stadig fungerer, som de gjorde oprindeligt, påpeger han.
Auktionen ventes at finde sted i midten af august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sean Connery (skuespiller)|Aston Martin|Auktionshuse|Biler|New York




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/antallet-af-dyrehandler-styrtdykker-flere-koeber-kaeledyr-paa-facebook

Midt- og VestjyllandAntallet af dyrehandler styrtdykker: Flere køber kæledyr på FacebookDet kan gå ud over dyrevelfærden, når salget foregår på sociale medierPia Ibsen er blevet nødt til at lukke en af sine tre dyrehandler.
Af Allan Bo Poulsen og Asta Pil Heltborg30.
juli 2019 kl.
12.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du typen, der gerne vil have en undulat til at kvidre i køkkenet?
Så koster sådan en fugl typisk 300 kroner hos dyrehandleren.
Men køber du den på nettet via sociale medier, kan du få den for en flad 50'er - og det kan aflæses på antallet af dyrehandler.
For der bliver færre dyrehandler i gadebilledet, når vi køber flere dyr på internettet.
På 10 år er antallet af danske dyrehandler faldet fra 300 til under 100.
Vi udleverer pasningsvejledninger, når folk køber dyr hos os, og det sker ikke, når folk handler på nettet.
Dan Nürnberg, Fokus på dyr- Vores omsætning i branchen falder, for vi har svært ved at følge med på priserne, fortæller Dan Nürnberg, der er talsmand for dyrehandlernes brancheorganisation, Fokus på dyr.
Men det er ikke kun problematisk for dyrehandlerne selv, at omsætningen falder.
Dan Nürnberg er også bekymret for dyrevelfærden, når handlen foregår på sociale medier.
- Vi er som dyrehandlere underlagt en masse krav og regler af hensyn til dyrevelfærd.
Vi skal kunne opfylde de bedste forhold for dyrene, siger han og uddyber:- Det er vi glade for, men balladen er bare, at der ikke er samme kontrol for dem, som handler med dyr på nettet.
Han understreger, at der helt sikkert findes folk, som sagtens kan finde ud af at tage vare på de dyr, de sælger, men at det ikke altid er tilfældet.
Kæledyr på internettetDet skal du være opmærksom på, hvis du køber dyr på nettet:Vær opmærksom, hvis der noget ved internetannoncen, der virker forkert.
Vær opmærksom, hvis det er vanskeligt at aftale en tid for at se dyret.
Nogle sider som Den Blå Avis har en række regler for annoncering med dyr, men det er vigtigt, at du stadig sikrer dig, at dyret kommer fra et godt sted.
På den måde kan du selv undgå at få et dyr, der har psykiske eller fysiske mén.
Generelt bør du sikre dig, at der er papir på de dyrlægeundersøgelser og eventuelle vaccinationer eller behandlinger, som sælgeren fortæller om.
Kilde: Fødevarestyrelsen- Vi udleverer pasningsvejledninger, når folk køber dyr hos os, og det sker ikke, når folk handler på nettet.
Der kan sagtens være folk, som er rigtig dygtige til det, men det er alle de andre, som er problemet, forklarer Dan Nürnberg.
Reglerne blev skærpet for 10 år sidenSenest lukker nu dyrehandlen Pito i Viborg.
Den er ejet af Pia Ibsen, som ligeledes mener, det er problematisk, at det ikke er uddannede dyrehandlere, som i stor stil sælger dyr på internettet.
- Du får ikke en uddannet person, der har 120 procent styr på dyrene.
Vi har dyrlægekontrol minimum fire gange om året for at tilse de dyr, vi sælger, fortæller hun.
- Du har ikke den samme sikkerhed eller garanti for dyrenes velbefindende, når du køber dem på de sociale medier.
Det er 10 år siden, reglerne blev skærpet for, hvornår man kan kalde sig dyrehandler.
Det kræver i dag en to-årig uddannelse at åbne en dyrehandel.
Selvom det måske er medvirkende til, at omsætningen i de fysiske butikker falder, er det ikke en fejlslagen politik, mener hun.
- Det er godt, det er uddannede folk, som har med dyrene at gøre.
Fagpersonale er en god ting, så problemet er, at det er meget nemmere at få fat på dyr i dag end for 10 år siden.
Færre kæledyr i hjemmetIfølge Dan Nürnberg er det ikke kun det øgede salg på sociale medier, som er årsag til, at flere dyrehandlere må dreje nøglen om.
Han mener, færre familier erhverver sig kæledyr end tidligere.
Det er en forældreting, og de er så travle i den her tid, at man fravælger arbejdet med at passe dyrene.
Dan Nürnberg, Fokus på dyrSer man på de seneste tal fra Danmarks Statistik, bruger vi i dag kun en femtedel af de penge, vi brugte på kæledyr i 2010.
- Da jeg var knægt, havde de fleste en form for dyr på børneværelset, om end det var en kanariefugl, kanin eller skildpadde.
Der havde man mere tid i familierne til at tage sig af børnenes dyr, forklarer talsmanden for dyrehandlernes brancheorganisation.
- Det er en forældreting, og de er så travle i den her tid, at man fravælger arbejdet med at passe dyrene.
Der er stadig masser af hunde og katte, men de små dyr, børnene kan have på papiret som deres egne, forsvinder.
Dan Nürnberg mener dog, at mange børn ville have godt af et kæledyr at passe på.
- Det kan give ansvarsfølelse og empati overfor både andre mennesker og dyr.
Det har jeg svært ved at tro, en fladskærm kan gøre på samme måde, siger han.
Også Pia Ibsen fra dyrehandlen Pito håber på, at udviklingen vender, så flere tager i de fysiske butikker og erhverver sig et kæledyr.
Men indtil da er hun fortrøstningsfuld i forhold til de andre to dyrehandler, hun ejer.
Dem er der nemlig fuld gang i.
- Vores kunder i de andre to butikker er meget loyale, og de ved, hvor vigtigt det er at støtte det lokale.
De er trofaste, siger hun om kunderne i sine dyrehandler i Auning og Grenå.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kæledyr|Dyr|Facebook|Danmarks Statistik|Auning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/taarer-og-traengsel-ved-stjernerappers-retssag-i-stockholm

UdlandTårer og trængsel ved stjernerappers retssag i StockholmAmerikanske A$AP Rocky nægter sig skyldig i vold mod 19-årig mand.
Svensk politi har udleveret billeder fra en video fra et vidnes telefon.
På videoen kan man bl.
a.
se A$AP Rocky i grønne shorts, der kaster den unge mand hen ad gaden.
Af Jakob Busk Olsen30.
juli 2019 kl.
13.
18 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske rapper A$AP Rockys mor kunne ikke holde tårerne tilbage, da hendes søn i formiddag blev ført ind i byretten i Stockholm.
Her er den 30-årige stjerne med det borgerlige navn Rakim Mayers sammen med to andre tiltalt for vold mod en 19-årig mand 30.
juni i år.
De nægtede sig alle skyldige i dag og siger i retten, at de handlede i nødværge.
Flere af de tilrejsende familiemedlemmer græd, da retssagen begyndte, men de tre tiltalte selv virker rolige og afslappede, fortæller DR Nyheders reporter Elisabeth Thiis, der følger retsmødet i Stockholm.
- A$AP Rocky sidder med armene hvilende på bordet foran sig.
Han følger tæt med på den skærm, hvor den svenske anklager viser videoer og billeder fra politiets rapport, siger hun.
Se billederne, som svensk politi har udleveret her: Politiet har udleveret billeder fra et vidnes mobilvideo af det angivelige overfald på den 19-årige mand.
 På videoen ser man den unge mand ligge på jorden og modtage slag og spark.
(billede fra svensk politi)  Det var disse hovedtelefoner, der angiveligt var årsag til sammenstødet mellem den 19-årige og rapperen og hans følge.
(billede fra svensk politi)  Anklageren mener, at rapperen og hans assistenter smadrede en flaske og brugte den mod den 19-årige.
(billede fra svensk politi)  Billede af de sår, den 19-årige havde efter episoden.
(billede fra svensk politi)  En tegning fra retssalen, hvor der ikke må tages billeder.
ASAP Rocky er iklædt en grøn T-shirt.
1 / 6Politiet har udleveret billeder fra et vidnes mobilvideo af det angivelige overfald på den 19-årige mand.
1 / 6På videoen ser man den unge mand ligge på jorden og modtage slag og spark.
(billede fra svensk politi) 2 / 6Det var disse hovedtelefoner, der angiveligt var årsag til sammenstødet mellem den 19-årige og rapperen og hans følge.
(billede fra svensk politi) 3 / 6Anklageren mener, at rapperen og hans assistenter smadrede en flaske og brugte den mod den 19-årige.
(billede fra svensk politi) 4 / 6Billede af de sår, den 19-årige havde efter episoden.
(billede fra svensk politi) 5 / 6En tegning fra retssalen, hvor der ikke må tages billeder.
ASAP Rocky er iklædt en grøn T-shirt.
6 / 6Journalister fra hele verdenAlle 70 pressepladser i salen er optaget, og domstolen har endda lavet et ekstra rum for at give plads til journalister fra hele verden, som dækker sagen.
Den store bevågenhed skyldes ikke mindst, at en lang række kendisser som Justin Bieber, Kanye West og Snoop Dogg har meldt sig i kampen for at få løsladt A$AP Rocky.
Kampagnen nåede op på højeste niveau, da USA's præsident, Donald Trump, meldte sig på rapperens side.
Formiddagens retsmøde er primært blevet brugt til at fremlægge resultaterne af politiets efterforskning, som førte til tiltalen mod A$AP Rocky og de to andre mænd, der begge var en del af hans følge i Sverige.
Nogle af de mest afgørende beviser i sagen blev leveret af A$AP Rocky selv, da han lagde en video af episoden på sin Instagram-konto.
Rapperen erkender at have deltaget i episoden, men hævder ifølge svenske medier, at der var tale om nødværge.
I alt fem videoer af gadeslagsmålet blev afspillet i retten i dag.
Anklagemyndigheden mener, at videoerne dokumenterer, at rapperen og hans assistenter begik vold mod det 19-årige offer, blandt andet ved at slå ham med en flaske.
De tiltalte opfatter videoerne som beviser for, at de handlede i nødværge.
Der er kamp om pladsen i byretten i Stockholm i dag.
Billeder af skaderUd over videoerne har retten set billeder af ofrets skader.
Han brækkede et ribben, fik blå mærker og snitsår forskellige steder på kroppen under sammenstødet.
En læge har i forbindelse med efterforskningen udtalt, at han tydeligvis har været udsat for vold.
- De tiltalte reagerer ikke, da der kommer billeder af ofrets skader, fortæller DR's udsendte Elisabeth Thiis fra byretten i Stockholm.
Retssagen slutter på fredag, hvor der også kan falde dom.
Dommeren kan dog også vælge at udbede sig op til en uges betænkningstid.
Sagen mod A$AP Rocky•Natten mellem 2.
og 3.
juli blev den 30-årige rapper, der har det borgerlige navn Rakim Mayers, anholdt sammen med tre andre efter et slagsmål i Stockholm 30.
juni.
•5.
juli blev tre af dem varetægtsfængslet, herunder A$AP Rocky.
•11.
juli indstillede A$AP Rocky alle koncerter, som var planlagt i Europa i juli.
•20.
juli ringede USA's præsident, Donald Trump, til den svenske statsminister Stefan Löfven.
Trump bad den svenske statsminister om at få rapperen løsladt.
•Den svenske statsminister udtalte lørdag som et svar til Trump, at "alle er lige for loven, selv besøgende fra andre lande".
•24.
juli afbrød den svenske USA-ambassadør sin ferie for at håndtere presset mod ambassaden som følge af sagen.
•Retssagen finder sted i Retten i Stockholm tirsdag, torsdag og fredag i denne uge.
•A$AP Rocky har tidligere forklaret, at overfaldet skete i selvforsvar, da den 19-årige mand havde forfulgt og provokeret ham og hans følge.
•De tiltalte risikerer op til to års fængsel, hvis de bliver kendt skyldige.
•Den 19-årige mand, som ifølge tiltalen blev overfaldet, er også blevet efterforsket, men sagen er blevet henlagt.
Det er blevet konkluderet, at manden handlede i nød.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Justin Bieber (musiker)|Stockholm|Vold|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/indland/teenagedreng-erkender-knivdrab-pa-sin-mor

IndlandTeenagedreng erkender knivdrab på sin morEn 15-årig er blevet varetægtsfængslet for at have dræbt sin mor i Ringsted med knivstik i maven og i halsen.
Politi og teknikere ved boligkomplekset Trekanten 2 i Ringsted hvor en 38-årig kvinde er blevet stukket ned med en kniv.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)30.
juli 2019 kl.
11.
11 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn blot 15-årig dreng har tirsdag eftermiddag i Retten i Roskilde tilstået, at han stak sin mor med en kniv i en lejlighed i Ringsted mandag aften.
Moren blev ramt af adskillige knivstik på kroppen samt i halsen.
Hun blev 38 år.
På trods af at anklageren anmodede, om at sagen skulle føres for lukkede døre, valgte dommer Tove Horsager at lade dem forblive åbne efter protester fra pressen.
Hun besluttede dog at nedlægge navneforbud af hensyn til den sigtedes alder.
Den 15-årige erkendte de faktiske forhold omkring drabet.
Ifølge hans forklaring i retten var han blevet uvenner med sin mor på gerningsaftenen.
Anklager Rune Sorvad Rydik spurgte den sigtede, om han var klar over, at det kunne slå moren ihjel.
- Det var det, jeg prøvede på, sagde drengen.
Den unge dreng blev anholdt i lejligheden klokken 19.
10 mandag aften.
Dommeren valgte at varetægtsfængsle ham frem til 22.
august.
I stedet for i et arresthus placeres han på en psykiatrisk afdeling for børn og unge.
Desuden skal han mentalundersøges.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Sjælland|Kriminalitet|Ringsted|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-flere-dodsulykker-global-debat-om-ellobehjul

UdlandEfter flere dødsulykker: Global debat om elløbehjulDebatten om elløbehjul raser over hele verden, hvor regeringer kæmper med ulykker og dødsfald.
Frankrig forventer, at der vil være 40.
000 elløbehjul i Paris, inden året er omme.
Her er det blevet forbudt at køre på fortovet.
30.
juli 2019 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringer verden over debatterer i disse dage, hvad man skal stille op med et stigende antal ulykker med elektriske løbehjul.
I Norge registrerede Oslos Universitetshospital 187 skader efter fald på elløbehjul fra 1.
april til 30.
juni.
Det svarer til to tilskadekomne om dagen.
I juni alene var der i gennemsnit fire om dagen, skriver det norske medie VG.
12 af de 187 skader var alvorlige, mens resten var moderate eller lettere.
Norsk politi siger til VG, at man frygter, at en elløbehjulsulykke snart kan ende med et dødsfald.
El-løbehjul i Danmark• Udlejningsfirmaer har elløbehjul på gaden i Vejle, Odense, Aarhus og København.
• Der er planer om el-løbehjul i Aalborg.
• Du skal følge cykelreglerne, og du skal køre på cykelstien, hvor der er cykelsti.
• Du skal være fyldt 15 år.
• Du må ikke have passager med løbehjulet.
• Promillegrænsen er 0,5, og der er nulgrænse for ulovlige stoffer.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikDet er desværre allerede blevet en realitet flere steder i verden.
Flere europæiske dødsulykkerI Sverige blev en 27-årig mand dræbt i en ulykke på elløbehjul i maj, da han blev ramt af en bil på vej ned ad en bakke i Helsingborg.
Læs også:Svensk mand dræbt i trafikulykke med elløbehjulDet har fået den svenske trafikstyrelse til at kræve et forbud mod det populære køretøj, skriver det svenske nyhedsbureau TT.
- Vi har desværre bare ventet på, at en alvorlig ulykke skulle ske, siger Hans Cassepierre, der er efterforsker i styrelsen, til TT.
I Storbritannien er elløbehjul ulovlige på offentlige veje og fortove.
De bliver dog alligevel brugt, og det førte i juli til den første dødsulykke.
Den 35-årige YouTube-stjerne Emily Hartridge blev dræbt, da hun på elløbehjul blev ramt af en lastbil i London.
I Frankrig findes der i hovedstaden Paris mere end 15.
000 elløbehjul, og inden året er omme, forventer landets transportministerium, at tallet når 40.
000.
Storbyen har allerede forbudt kørsel på fortov, og den franske regering aftalte i maj at udvide forbuddet til resten af landet fra september i år.
Det har dog ikke forhindret, at en 25-årig mand blev ramt af en lastbil og døde i Paris i juni.
I april blev en 81-årig mand dræbt i byen Levallois-Perret lidt uden for Paris, da han blev ramt af en person på elløbehjul.
Otte dræbt i USADet er ikke kun i Europa, at de elektriske løbehjul har gjort indtog i byerne.
Ifølge nyhedsbureauet AFP viser en undersøgelse fra det amerikanske Consumer Reports, at over 1500 personer i USA er blevet behandlet for skader efter ulykker på elløbehjul, siden de blev indført i 2017.
Otte personer er blevet dræbt.
Det har blandt andet ført til et forbud i sydstatsbyen Nashville, og løbehjulene er fortsat forbudt på Manhattan i New York.
I Danmark er der endnu ingen, der har mistet livet.
Den seneste tilskadekomne er en 15-årig pige, der tirsdag blev ramt af en teenager på elløbehjul, da hun steg ud af bussen i Skalborg i Nordjylland.
Efterfølgende stak føreren af.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrug|Vejtrafik|USA|Paris|Youtube




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoettepartier-glaeder-sig-til-kvoteflygtninge-foerste-tegn-paa-ny-human

PolitikStøttepartier glæder sig til kvoteflygtninge: Første tegn på ny human udlændingepolitikUdlændingeministeren har meddelt FN, at Danmark igen vil modtage kvoteflygtninge.
Et par uger efter udnævnelsen som udlændinge- og integrationsminister meddelte Mattias Tesfaye (S) FN, at Danmark vil tage kvoteflygtninge igen.
Af Rikke Gjøl Mansø30.
juli 2019 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er et meget vigtigt første tegn på en ny human flygtningepolitik med mere hjerte.
Sådan lyder reaktionen fra SF's fungerende politiske ordfører, Trine Torp, efter udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) har meddelt FN, at Danmark er klar til at modtage kvoteflygtninge igen.
Det har vi ikke gjort siden 2016, men nu vil den socialdemokratiske regering allerede fra i år modtage en mindre gruppe af særligt behandlingskrævende kvoteflygtninge.
Det fortæller ministeren i et skiftligt svar til Politiken.
- Vi er rigtig glade, fordi det viser, at der er sat en ny retning for dansk udlændingepolitik, hvor vi får gjort op med nogle af de ting, Dansk Folkeparti fik indført, siger De Radikales udlændingeordfører, Andreas Steenberg.
Enhedslistens udlændingeordfører, Rosa Lund, istemmer:- Det er et vigtigt og rigtigt skridt mod en ny human udlændingepolitik.
Og det er rigtig, rigtig dejligt, fordi kvoteflygtninge er nogle af de allermest udsatte flygtninge i verden, og vi har i Danmark masser af plads og økonomi til at hjælpe mennesker på flugt.
Hvad er en kvoteflygtning?
* Kvoteflygtninge kan inddeles i tre grupper: Nogle er særligt udsatte og sårbare, nogle kommer fra udvalgte områder som Asien eller Afrika, og nogle risikerer overgreb i opholdslandet eller umiddelbar tilbagesendelse.
* De bliver genbosat i Danmark efter aftale med FN-systemet eller lignende international organisation.
* Størstedelen af kvoteflygtninge bliver tilbudt genbosætning ud fra såkaldte kvoterejser.
Her interviewer danske myndigheder flygtninge det sted, hvor de midlertidigt opholder sig.
* Siden 1978 har regeringen og Folketinget hvert år afsat et beløb på finansloven til en flygtningekvote.
Fra 1989 til 2005 var den kvote 500 flygtninge om året.
* I 2005 blev ordningen gjort mere fleksibel, så danske myndigheder inden for en treårig periode skulle fordele 1500 pladser.
* Med henvisning til det høje antal asylansøgere afviste Danmark i det meste af 2016 og i hele 2017 at modtage kvoteflygtninge.
Derfor stod Danmark til at skulle tage imod 1500 flygtninge i 2018.
Men det sagde et flertal i Folketinget nej til.
* I stedet vedtog man, at den til enhver tid siddende udlændinge- og integrationsminister hvert år afgør, om man kan og skal tage kvoteflygtninge - og i givet fald hvor mange.
Kilde: Udlændingestyrelsen og Ritzau.
Støttepartier forventer 500 kvoteflygtninge fra næste årMattias Tesfayes henvendelse til FN sker i forlængelse af det såkaldte forståelsespapir, "Retfærdig retning for Danmark", som Socialdemokratiet, De Radikale, SF og Enhedslisten indgik forud for dannelsen af S-regeringen.
Heri enedes de fire partier blandt andet om, at Danmark i år skal modtage en mindre gruppe særligt behandlingskrævende kvoteflygtninge og fra næste år genoptage modtagelsen af kvoteflygtninge med særligt fokus på kvinder og børn.
Hverken forståelsespapiret eller ministerens skiftlige svar til Politiken giver tal for, hvor mange kvoteflygtninge der vil være tale om, men alle tre støttepartier forventer, at Danmark fra næste år vil modtage de 500 kvoteflygtninge årligt, som vi tidligere har gjort.
- Det er mennesker, der har brug for vores hjælp, og vi har også en interesse i at støtte op om et system, hvor man internationalt fordeler flygtninge, siger Andreas Steenberg.
Enhedslisten ville egentlig gerne have modtaget op mod 2.
000 kvoteflygtninge om året.
- Men så langt kunne vi ikke komme, da vi forhandlede om forståelsespapiret med de tre andre partier.
Så min forventning er, at vi tager det antal kvoteflygtninge, som vi tog tidligere, nemlig 500 om året, siger Rosa Lund.
© ScanpixAftalen om modtagelse af kvoteflygtningeI den aftale, Socialdemokratiet, De Radikale, SF og Enhedslisten indgik før dannelsen af S-regeringen i juni, blev partierne enige om at "genoptage Danmarks modtagelse af kvoteflygtninge":På baggrund af det nuværende lave niveau for antallet af opholdstilladelser med henblik på asyl og familiesammenføring, er det en ny regerings vurdering, at modtagelsen af kvoteflygtninge med særligt fokus på kvinder og børn kan genoptages i 2020.
En ny regering vil dog allerede i 2019 modtage den mindre gruppe særligt behandlingskrævende kvoteflygtninge.
Hvis det spontane asyltal og antallet af familiesammenføringer stiger, er det fortsat den til enhver tid siddende udlændinge- og integrationsministers bemyndigelse at tage en lavere kvote eller midlertidigt stoppe for modtagelsen af kvoteflygtninge.
Kilde: "Politisk forståelse mellem Socialdemokratiet, Radikale Venstre, SF og Enhedslisten: Retfærdig retning for Danmark".
Tesfaye kan vælge at bremse for kvoteflygtninge igenDet var et flertal bestående af VLAK-regeringen og Socialdemokratiet, der sidste år besluttede, at det er udlændinge- og integrationsministeren, der hvert år skal afgøre, om man kan og skal tage kvoteflygtninge - og i givet fald hvor mange.
Og den beslutning har det nye flertal i Folketinget ikke lavet om på.
Så hvis Danmark eksempelvis oplever en stor stigning i asyltallet, kan Mattias Tesfaye vælge at stoppe for modtagelsen af kvoteflygtninge.
I så fald forventer SF's Trine Torp, at ministeren rådfører sig med sine støttepartier.
Så der kan altså godt opstå en situation igen, hvor Danmark bliver nødt til at stoppe for modtagelsen af kvoteflygtninge?
- Ja, fordi det handler jo også om, at vi skal kunne tage ordentligt imod dem og tilbyde dem vilkår, som vi kan være bekendt.
Vi ved ikke, hvordan verden vil udvikle sig, og derfor er det fint, at man undervejs kan drøfte situationen, siger Trine Torp, der dog ikke vil svare på, i hvilken situation SF ville kunne gå med til at stoppe for kvoteflygtninge.
Omvendt er Enhedslistens Rosa Lund ikke særligt tilfreds med, at ministeren har magt til at lukke for kvoteflygtninge:- Men flertallet er nu engang, som flertallet er, og jeg glæder mig over, at vi trods alt har fået en ny retning i dansk udlændingepolitik, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Mattias Tesfaye (politiker)|Enhedslisten|Udlændingepolitik|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/randers-gaar-tiggergang-undgaa-konkursfare

KvindeligaenRanders går tiggergang for at undgå konkursfareRanders HK mangler op til to millioner kroner for at sikre næste sæsons løn til klubbens håndboldkvinder.
Randers HK har brug for flere penge, så lønnen til den kommende sæson er sikret.
30.
juli 2019 kl.
11.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er brug for flere penge i kassen hos Randers HK, hvis håndboldklubben skal være sikker på at kunne betale sine udgifter i den kommende sæson.
Derfor har klubben sendt en mail ud til sponsorer og samarbejdspartnere i håb om støtte til at finde mellem halvanden og to millioner kroner, hvilket vil sikre penge nok til lønninger og regninger det næste år.
Det skriver Randers Amtsavis, der har fået bekræftet beløbene af bestyrelsesformand Peter Møller Lassen.
Han forventer, at klubben til efteråret vil præsentere et dårligt årsregnskab, og økonomien skal forbedres, hvis ikke klubben skal komme i konkursfare.
- Vi er rimelig rolige i forhold til de næste tre-fire måneder, hvor vi har penge til at betale løn.
Men vi har ikke likviditet til hele sæsonen, og det er også derfor, at vi allerede nu går ud og siger, at vi skal have tilført driftskapital.
- Vi har brug for at få ro på i forhold til vores likviditet, så vi ikke skal gå rundt med en pistol for panden, men i stedet kan begynde at arbejde på den plan, som vi har lagt for de næste to år, siger Peter Møller Lassen til Randers Amtsavis.
I sidste sæson kæmpede Randers HK for at undgå nedrykning, og den mission lykkedes, da holdet blev nummer to af de fem hold i nedrykningsspillet.
Randers tager hul på den nye sæson 30.
august med en udekamp mod Silkeborg-Voel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/spray-tan-solarie-og-solbrun-konkurrence-i-50erne-det-er-stadig-smart-vaere-solbrun

IndlandSpray tan, solarie og solbrun-konkurrence i 50'erne: 'Det er stadig smart at være solbrun'Selv om de fleste ved, at for meget sol er usundt, er en "sund" kulør stadig populært, mener livsstilsekspert.
Selvom det er ikke er sundt, betragtes det stadig som smart at være solbrun i huden, når du vender tilbage fra ferie.
Af Sandra Meersohn Meinecke og Kasper Duncan Gram (video)30.
juli 2019 kl.
09.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndustriferien er ved at være slut, og mange vender tilbage til kontoret med solbrændte næser og brune ben.
For selv om de fleste godt ved, at for meget sol ikke er sundt, har vores forhold til solbadning og solbrun hud ikke ændret sig særlig meget, siden den for eksempel blev hyldet ved en konkurrence på Bellevue Strand i 1950'erne.
Her dystede deltagerne i den flotteste brune farve.
- Men selv om vi ikke fejrer farven på sommerens hud på den måde længere, så betragtes en solbrun kulør stadig som et sundhedstegn, siger livsstilsekspert Louise Byg Kongsholm.
- Vi vil stadig gerne være brune i huden, når vi vender hjem fra ferien.
Læs også:Fire myter og et par gode råd: Her er din guide til en solrig weekend uden forbrændingerMen det overdrevne solbrændte udseende er dog ikke længere moderne, forklarer Louise Byg Kongsholm.
- Før industrialiseringen var det attraktivt at være bleg.
Det betød, at du ikke behøvede arbejde ude.
Men efterfølgende er det blevet et symbol på at være rig og have råd til at holde fri og dase i solen, siger hun.
Og den tendens oplever livsstilseksperten stadig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrug




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/frankrig/politiet-dropper-voldtaegtsanklager-mod-neymar

FrankrigPolitiet dropper voldtægtsanklager mod NeymarBrasilianske politi har valgt ikke at rejse tiltale, efter at en model anklagede Neymar for voldtægt.
Najila de Souza har beskyldt Neymar for i fuldskab at have voldtaget hende på et luksushotel i Paris.
De to havde aftalt mødet på Instagram.
30.
juli 2019 kl.
08.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrasiliansk politi har droppet alle anklager om voldtægt mod fodboldspilleren Neymar.
Det oplyser politichef i São Paulo Juliana Lopes Bussacos mandag ifølge det brasilianske medie Globo.
Politiet har færdiggjort en undersøgelse, der blev sat i gang, efter at den brasilianske model Najila de Souza anklagede Neymar for voldtægt.
Her har politiet ikke kunnet finde nok beviser, og derfor har det besluttet ikke at rejse tiltale mod den brasilianske fodboldspiller, der til daglig spiller i Paris Saint-Germain.
Najila de Souza har beskyldt Neymar for i fuldskab at have voldtaget hende på luksushotellet Sofitel Paris Arc De Triomphe i Paris 15.
maj.
Her mødtes de, da Neymar havde inviteret kvinden gennem det sociale medie Instagram.
Neymar har siden begyndelsen nægtet sig skyldig og sagt, at deres forhold var samtykkende.
Politiets resultat af undersøgelsen vil blive sendt til anklagemyndigheden tirsdag.
Her vil anklageren have 15 dage til at afgøre, om den vil gå videre med sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Neymar (fodboldspiller)|Paris Saint-Germain|Voldtægt|Paris|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/akuttelefon-modtager-flere-opkald-om-senfoelger-af

KøbenhavnAkuttelefon modtager flere opkald om senfølger af lattergasmisbrugSenfølger og længerevarende skader såsom angstanfald og leverskader overrasker overlægeLattergas findes udover hos tandlægen i metalpatroner til flødeskumssifoner og kan misbruges på grund af den euforiserende virkning.
Af Kristoffer Poulsen og Karoline Kert30.
juli 2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHovedstadens Akuttelefon – 1813 – oplever i øjeblikket, at flere henvender sig med senfølger og skader efter et længerevarende indtag af lattergas, fortæller Asmus Bisgaard, der er overlæge ved Hovedstadens Akuttelefon.
- Der bliver blandt andet ringet ind om angstanfald, forfrysninger, beretninger om blandingsmisbrug og langvarigt koncentrationsbesvær, siger han.
Læs også:Overlæge om lattergas: Nogle har indtaget hundrede patroner om dagenTypiske symptomer ved indtag af lattergas er hovedpine, svimmelhed og kramper, men et stort forbrug af lattergas kan få konsekvenser for helbredet på længere sigt og vise sig som gener lang tid efter, man har indtaget gassen, fortæller Asmus Bisgaard.
LattergasLattergas virker ved at fortrænge iltindholdet i blodet.
Rusen er kortvarig, og man oplever en euforisk og hallucinerende rus, opstemthed, grineflip og øget bevidsthedsopfattelse.
Det medfører, at nogle gentager brugen op til flere gange.
Tager man flere patroner, øger man risikoen for iltmangel.
Ved massivt misbrug øges risikoen for varige skader, føleforstyrrelser, nedsat funktion af arme og ben, som følge af skader på nervesystemet.
I ekstreme tilfælde kan man svække hjernens funktioner.
Kilde: Giftlinjen- Det kan være langtidsskader i nervesystemet, der gør, at man mister følesansen og dermed førligheden, man kan få leverskader, og det værste er, at man kan dø af iltmangel, siger han.
I 2017 modtog Hovedstadens Akuttelefon - 1813 - 11 opkald om problemer med lattergas.
Sidste år var der 29 henvendelser, og i år har der indtil videre været 22, der har ringet ind.
Selvom der har været en del fortællinger om lattergas, og mange ringer ind med akutte skader med indånding af lattergas, så havde Asmus Bisgaard ikke forventet opkaldene om senfølger og de længerevarende skader.
- Det kommer bag på mig, at der kommer andre skader såsom forfrysninger, angstanfald og enkelte, som har prøvet det (lattergas, red.
) i forbindelse med selvmordsforsøg, siger han.
Forgiftning kan føre til varige skaderFra 2016 til 2018 oplevede Giftlinjen en fordobling i antallet af opkald i forbindelse med indtag af lattergas fra 20 til 40 opkald om året.
Og her oplever man også, at hovedparten af henvendelserne de sidste par år omhandler nerveskader.
- Folk kommer ind med føleforstyrrelser i hænder og fødder, arme og ben, og nogle kan ikke stå på benene, så slemme er de her følgevirkninger, siger Dorte Fris Palmquist, der er overlæge på Giftlinjen.
Lige som Asmus Bisgaard, fra Hovedstadens Akuttelefon, mener Dorte Fris Palmquist også, at et stort forbrug af lattergas over en længere periode kan være skadende.
- Vi har set nogle eksempler, hvor der er noget, der tyder på, at patienterne får blivende skader, siger Dorte Fris Palmquist og fortsætter:- Det er jo en ret høj pris at betale for at inhalere lattergas, hvis man ikke kan fungere i sin hverdag, ikke kan passe sit arbejde eller studie, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lægevagt|Giftlinjen|Sundhed og velvære|Sygdomme og lidelser|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/ud-af-tre-danskere-har-en-kronisk-lidelse-david-skal-hele-tiden-taenke

NordjyllandTo ud af tre danskere har en kronisk lidelse: David skal hele tiden tænke over, hvad han gørLangt flere end hidtil antaget lider af en kronisk sygdom, viser nyt stort studie.
Som diabetiker må David Rasmussen hver dag holde grundigt øje med sig selv og sin krop - også når han cykler.
Af Klaus Videbæk og Adrian Busk Christensen30.
juli 2019 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke normalt, at 31-årige David Rasmussen fra Aalborg starter dagen med at cykle ti kilometer.
Men i dag skal han til et møde i lufthavnen, og derfor skal han tænke sig rigtig godt om, inden han skal afsted.
Han lider af den kroniske sygdom type 1-diabetes, der gør at hans bugspytkirtel, som normalt regulerer blodsukkeret i kroppen ved hjælp af hormonet insulin, er sat ud af funktion.
I stedet er han nødt til selv at vurdere, hvor meget insulin han har brug for, når han spiser, drikker og bevæger sig, så han kan sende insulin ud i kroppen via nogle knapper på en lille pumpe, som han har i lommen.
Kroniske lidelserKroniske lidelser eller sygdomme er defineret ved at vare i mere end 12 måneder, at være tilbagevendende og at være skyld i en funktionel begrænsning eller kræve medicinsk behandling.
En kronisk lidelse behøver dog ikke vare hele livet.
Kilde: A nationwide study of prevalence rates and characteristics of 199 chronic conditions in Denmark, Aalborg UniversitetHvis ikke han rammer nogenlunde præcist, kan han få det skidt eller være nødt til at stoppe og tage en pause.
- I dag har jeg været heldig at ramme rigtigt.
Andre dage spiser jeg for meget og tager for lidt insulin, eller også spiser jeg for lidt og tager for meget insulin, fortæller David Rasmussen.
Han er dog ikke den eneste, der må gøre sig den slags overvejelser hver dag.
I alt lider to ud af tre danskere af en eller flere former for kroniske lidelser.
Det viser et nyt forskningsstudie fra Aalborg Universitet lavet på registerdata fra sygehuse og almen praksis for samtlige danskere over 16 år – i alt 4,5 millioner personer.
Flere end man hidtil har regnet medHidtil har man ellers sagt, at kun en tredjedel af danskerne har kroniske lidelser, men i det nye og meget omfattende studie har man forsøgt at medregne alle kroniske sygdomme og ikke blot de mest typiske.
Tallene i undersøgelsen stammer tilbage fra 2013, men at de ikke er nyere skyldes alene, at det tager rigtig lang tid at indsamle og bearbejde dataene, og faktisk mener forskerne bag, at andelen af danskere, der har kroniske lidelser, i dag kan være endnu højere.
Det skyldes, at vi lever længere og dermed har længere tid til at udvikle og leve med kroniske lidelser, forklarer Michael Hvidberg, konsulent, ph.
d.
og hovedforfatter på undersøgelsen.
- Kronikerbyrden er den største sundhedsmæssige udfordring, både for den enkelte, men også for samfundet, fordi der bliver flere ældre, vi lever længere, og der bliver færre til at betale skat til at kunne behandle folk.
Kræver en anden behandlingHan mener ikke, at tallene i sig selv er overraskende.
Til gengæld er det overraskende, at man ikke har undersøgt det grundigere før, siger han.
Kronikere, der må leve med en sygdom i flere år, bør nemlig ikke få den samme behandling, som folk der brækker et ben og hurtigt kan blive repareret og komme op at stå igen.
- Vi skal have fundet en ny måde at behandle folk på, hvor man ikke har sådan en silotankegang, hvor man kommer ind på et sygehus, bliver behandlet og sendt hjem, siger Michael Hvidberg.
Om undersøgelsenAalborg Universitet har foretaget Danmarks hidtil største studie i kroniske sygdomme – det er desuden første gang i verden, at man har kortlagt et helt lands kroniske sygdomme.
Studiet er et såkaldt registerstudie, som har gennemgået alle registreringer fra sygehus og almen praksis for samtlige danskere over 16 år – i alt 4,5 millioner personer.
Undersøgelsen viser, at 65,5 procent af alle danskere over 16 år lider af én eller flere kroniske sygdomme.
I alt har forskerne identificeret 199 kroniske lidelser.
Kilde: A nationwide study of prevalence rates and characteristics of 199 chronic conditions in Denmark, Aalborg UniversitetI stedet må man tænke mere helhedsorienteret, så også patienter med andre kroniske sygdomme, end dem man hidtil har opgjort, får den behandling, de har brug for, mener han.
- Det er afgørende, at man kender sine patienter og ved, hvilken type sygdom det er, så man kan give den rette behandling, siger han.
Vigtig videnOgså professor i sundhedsøkonomi ved Syddansk Universitet Kjeld Møller Pedersen mener, at undersøgelsen bør give anledning til at se anderledes på tingene.
- Når cirka to tredjedele af befolkningen har en eller flere kroniske sygdomme, så er det en vigtig information, og det er også en information, som vi ikke har haft med den præcision og i den størrelsesorden før, siger han.
- Den (undersøgelsen, red.
) siger ikke, hvordan vi skal tackle det, men den giver et billede af byrden og forekomsten og størrelsesorden af den udfordring, vi står over for.
Man skal dog heller ikke male fanden på væggen.
Når undersøgelsen peger på, at to tredjedele og ikke en tredjedel har kroniske lidelser, betyder det ikke, at den sidste tredjedel er blevet glemt.
Netop fordi de optræder i tallene, har de fået den behandling, de har brug for.
Væk fra sygehuseneDet, man i stedet kan bruge den nye viden til, er at indrette samfundet og sundhedssystemet smartere, mener Kjeld Møller Pedersen.
Til forskel fra akutte eller meget komplicerede sygdomme, som sygehussystemet er bygget op omkring, er de kroniske lidelser ofte enklere, men kræver vedvarende behandling eller vurdering.
Grafik: De kroniske lidelser er ikke ligeligt fordelt på tværs af landet.
I Nordjylland lider 25,9 procent af indbyggerne af højt blodtryk.
Det er mere end i andre landsdele.
Derfor kan det blive nødvendigt, at kommunerne og de praktiserende læger tager en større del af de kroniske patienter.
- Jeg tror, vi skal indstille os på, at det langt fra altid er sygehuset, der skal tage sig af det.
Det vil langt oftere være praktiserende læger og kommuner, siger Kjeld Møller Pedersen og minder om, at det også var det den foregående regering sigtede efter med sit sundhedsudspil om særlige sundhedshuse.
Brug for flere pengeDet har ikke være muligt at få en kommentar fra den nuværende sundhedsminister Magnus Heunicke (S), da han er på ferie.
Men hos Danske Regioner anerkender formand for Sundhedsudvalget Karin Friis Bach (RV), at man står over for en stor udfordring i fremtiden.
Hun ser flere forskellige løsninger for sig.
- Det kan gøres på flere måder, men først og fremmest mener vi i Danske Regioner, at der er brug for tilførsel af flere penge, siger hun og tilføjer.
- Vi har sagt mindst to milliarder kroner ekstra, hvis vi skal kunne løfte sundhedsvæsenet og blive ved med at levere en service og en kvalitet på det niveau, som vi er vant til på nuværende tidspunkt.
Min far gik på førtidspension som 28-årig, og han havde også type 1-diabetes, så det kan komme til at påvirke en.
David Rasmussen, diabetikerMå være opmærksom hver eneste dagTilbage i Aalborg betragter David Rasmussen ikke sig selv som værende blandt de kronikere, der er hårdest ramt.
Men han ved, at hans lidelse kan få alvorlige følgevirkninger, hvis han ikke passer på.
I allerværste fald kan type 1-diabetes føre til blindhed, amputationer eller andre ting, der begrænser hans muligheder for at udfolde sig fysisk, og den kan såmænd også tage livet af ham.
Han bruger derfor meget energi på at planlægge sin dag, så kroppen holdes i gang, og han håber, at der også i fremtiden vil være et system til at støtte ham.
- Min far gik på førtidspension som 28-årig, og han havde også type 1-diabetes, så det kan komme til at påvirke en.
Det handler om, at man er nødt til hver eneste dag at være opmærksom på, at man har en kronisk lidelse, som man skal tage hensyn til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kjeld Møller Pedersen (økonom)|Magnus Heunicke (politiker)|Socialdemokraterne|Sygdomme og lidelser|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/tennis/atp-debut-ender-i-nederlag-dansk-tennisspiller

TennisATP-debut ender i nederlag for dansk tennisspillerMikael Torpegaard taber til rumæneren Marius Copil i sin første kamp i en ATP-hovedturnering.
Tennistalentet Mikael Torpegaard tabte mandag i første runde af ATP-turneringen Citi Open i Washington D.
C.
til rumæneren Marius Copil.
Det var danskerens debut i en ATP-hovedturnering.
30.
juli 2019 kl.
07.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisspiller Mikael Torpegaard tabte i tre sæt, da han mandag spillede sin første kamp nogensinde i en ATP-hovedturnering.
Med cifrene 1-6, 7-5 og 3-6 tabte danskeren i første runde af Citi Open i Washington D.
C.
til den 28-årige rumæner Marius Copil.
Den 25-årige dansker vil nok hurtigt forsøge at lægge første sæt bag sig, hvor han ikke kunne stille ret meget op.
Han fik godt nok spillet sig til en breakbold allerede i første parti, men Copil fik afværget og kom på 5-0, inden Torpegaard for første gang kom på tavlen i eget udlæg.
I det efterfølgende parti tog rumæneren sættet.
Læs også:Dansk tennisspiller klar til karrierens første ATP-turneringTorpegaard fik langt bedre fat i andet sæt, der endte med at være jævnbyrdigt.
Danskeren kom godt i gang og vandt uden at tabe et eneste point, de første to gange han havde serven.
Ved stillingen 4-3 i dansk favør havde Torpegaard mulighed for at tage et stort skridt mod sætsejren, da han spillede sig til en breakbold, men ligesom i første sæt kom Copil igen og vandt.
I sættets 12.
og sidste parti lykkedes det så Torpegaard at bryde rumæneren til 7-5, og så skulle kampen ud i et tredje og afgørende sæt.
I tredje sæt lagde Torpegaard ud med at vinde sit serveparti, men så satte regnen kampen på pause.
Da kampen blev genoptaget, vandt Copil tre partier i træk, og ved stillingen 5-3 brød han for anden gang i sættet danskerens serv til slutresultatet 6-3.
Torpegaard sikrede sig søndag pladsen i turneringen, da han i kvalifikationens finalerunde vandt 4-6, 6-4, 6-3 over hviderusseren Ilya Ivashk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-knap-4000-civile-er-draebt-eller-saret-i-afghanistan-i-ar

UdlandFN: Knap 4000 civile er dræbt eller såret i Afghanistan i årDet første seks måneder af året har været blodige for civilbefolkningen i Afghanistan, viser rapport fra FN.
Mens der forhandles på en fredsaftale i Afghanistan har krigen allerede kostet mange civile liv i årets seks første måneder.
(Arkivfoto).
)30.
juli 2019 kl.
07.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 3812 civile er blevet dræbt eller såret i det første halvår af 2019 i krigen mod militante islamister i Afghanistan.
Det viser en rapport fra FN, som er offentliggjort tirsdag.
Og der er en stor stigning i antallet af civile, der er blevet dræbt af styrker ledt af regeringen eller Nato, viser rapporten.
Tallene bliver offentliggjort, samtidig med at forhandlinger mellem repræsentanter fra USA og Taliban om at afslutte den 18 år lange krig i landet er gået ind i en afgørende fase.
De amerikanske forhandlere vil forsøge at få en fredsaftale i hus før den 1.
september.
Taliban og IS dræber tusindvisMen på trods af de diplomatiske bestræbelser har krigen fortsat hærget i Afghanistan.
De civile i landet lever med faren for at blive angrebet af militante.
Eller for at blive de utilsigtede ofre for luftangreb foretaget af den afghanske regering eller de Nato-ledede styrker i landet.
Taliban og krigere fra Islamisk Stat (IS) har ifølge FN's rapport dræbt 531 og såret 1437 civile afghanere mellem 1.
januar og 30.
juni i år.
Ifølge rapporten har de islamistiske grupper med vilje angrebet 985 af disse civile.
Regeringsvenlige styrker har dræbt 717 og såret 680 civile i årets første seks måneder.
Det er en stigning på 31 procent sammenlignet med samme periode sidste år, viser rapporten.
Mindst 144 kvinder og 327 børn er blandt de dræbte.
Og flere end 1000 kvinder og børn er blevet såret i år, viser rapporten.
Læs også:Tidligere dansk soldat i Afghanistan er tilbage i krigszonen: ’Jeg tænker, at det kraftedeme er løgn’Luftangreb har kostet 519 civile livet, heraf var 150 børn.
- Parterne i konflikten kan have forskellige forklaringer på udviklingen, som skal forsøge at retfærdiggøre deres egne militære strategier, siger Richard Bennet, der er chef for FN's mission i Afghanistan (UNAMA).
- Men faktum er, at kun med målrettede indsatser kan vi mindske de civiles lidelse.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Afghanistan|Forenede Nationer|Krige og væbnede konflikter|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politisk-flertal-transkonnede-born-skal-have-ret-til-juridisk-konsskifte

PolitikPolitisk flertal: Transkønnede børn skal have ret til juridisk kønsskifteTranskønnede unge har problemer, fordi cpr-nummeret ikke passer med udseendet, siger støtteforening.
Siden 2014 har det været lovligt for personer over 18 år at få et juridisk kønsskifte.
(Arkivfoto) 30.
juli 2019 kl.
05.
53 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
07.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er rigtig godt, at et flertal i Folketinget vil give børn ret til juridisk kønsskifte.
Sådan lyder det fra Marie Elisabet Lind-Thomsen, der er forperson i Foreningen for Støtte til Transkønnede Børn (FSTB).
- Vi regner med, at det er noget, som der er nogle, der vil arbejde med efter sommerferien, siger hun.
Udtalelsen kommer, efter at Kristeligt Dagblad tirsdag skriver, at et politisk flertal bestående af Enhedslisten, De Radikale, Socialdemokratiet og Venstre, vil tillade, at personer under 18 år kan foretage et juridisk kønsskifte.
Siden 2014 har det i Danmark været lovligt for personer over 18 år at få et juridisk kønsskifte.
Ved et juridisk kønsskifte får vedkommende blandt andet mulighed for at ændre de sidste fire cifre i cpr-nummeret, som angiver, hvilket køn man er.
Sidste år nedsatte den daværende regering et udvalg, der netop skal se på, om det bør være muligt for personer under 18 år at foretage et juridisk kønsskifte.
Læs også:Mor og foreningsforperson glæder sig: Regeringen åbner for juridisk kønsskifte for transkønnede ungeUdvalget har endnu ikke afsluttet sit arbejde.
Cpr-nummer passer ikke med udseendetIfølge Marie Elisabet Lind-Thomsen oplever transkønnede børn og unge dagligt problemer, fordi deres cpr-nummer ikke stemmer overens med deres udseende.
- Børnene render ind i en masse praktiske problemer i hverdagen, fordi de har et cpr-nummer, der ikke passer til den måde de ser ud på og den måde, som de opfatter sig selv på.
At gå på biblioteket og låne en bog kan for eksempel skabe problemer, fordi mange kommuner bruger sygesikringsbeviset som lånerkort.
- Så står man (barnet, red.
) med et sygesikringsbevis og en bibliotekar, der kigger, og man kan nærmest ikke få lov at låne en bog.
- Man skal hele tiden konfronteres med, at det cpr-nummer, man har, ikke passer til det udtryk, man har, og som folk ser en som, siger hun.
Flere af partierne vil gerne se mod Norge efter inspiration til en model.
Her har man siden 2016 tilladt børn, der er fyldt seks år, at foretage juridisk kønsskifte.
Står det til FSTB skal der imidlertid ikke være nogen aldersgrænse.
- Det nemmeste ville være, hvis man ikke indførte en aldersgrænse, siger Lind-Thomsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Personregistrering|Enhedslisten|Folketinget|Seksualitet|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paedagoguddannelse-opgiver-faa-nok-unge-studerende-de-gamle-maa-traede-til

IndlandPædagoguddannelse opgiver at få nok unge studerende: De gamle må træde tilPersoner oppe i alderen skal læse til pædagoger, hvis der skal være nok, mener studieleder og fagforening.
Dennis Haahr har været pædagogmedhjælper i mere end 10 år og har flere gange overvejet at uddanne sig til pædagog - men økonomien er kommet i vejen.
Af Jakob Skaaning30.
juli 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPædagogisk leder Bjarne Kofoed skal holde ansættelsessamtaler i Børnegården i Sundby.
Han mangler to pædagoger til institutionen, der ligger på Amager i København.
Men ansøgningerne kommer ikke just væltende.
- Det første opslag, jeg lavede, gav nul.
Nu er jeg så kommet op på tre ansøgere, som kommer til samtale.
Men det er kun de to, der er uddannet, siger Bjarne Kofoed.
Ofte lykkes det slet ikke at finde en uddannet kandidat, og så må institutionen ansætte en medarbejder, der ikke er pædagog.
Det står der i forståelsespapiretRegeringen, R, SF og Ø er blevet enige om:Målet skal være at forbedre forholdene for børn og personale i daginstitutioner gennem en langsigtet investeringsplan frem mod 2025, der sammentænker normeringer, uddannelse, kvalitet og ledelse og som indeholder, at der:Indføres lovbundne minimumsnormeringer der implementeres i perioden frem mod 2025, således at de er fuldt indfasede i 2025.
Det påbegyndes med kommuneaftalen for 2020.
Sikres uddannelse af mere pædagogisk personale.
Som følge af, at der indføres minimumsnormeringer, ansættes mere pædagogisk personale udover den forøgelse, der følger af det demografiske træk.
- Det betyder jo, at børnene har mindre tid sammen med en uddannet, faglig person, siger Bjarne Kofoed.
Ifølge forskningen betyder manglen på pædagogisk personale dårligere kontakt til børnene, fortæller Charlotte Ringsmose, der er professor i dagtilbud ved Aalborg Universitet.
- Uddannet personale er bedre til at møde børnene aldersvarende.
Og det har utrolig stor betydning, når vi taler om små børns trivsel og udvikling, at de er sammen med voksne, der forstår dem og kan møde dem, hvor de er, siger hun.
Regeringen ønsker minimumsnormeringerI det forståelsespapir, som den nytiltrådte regering har underskrevet sammen med støttepartierne, står ønsket om minimumsnormeringer for antallet af pædagoger til hvert barn som et vigtigt mål.
Men det kræver mere pædagogisk personale.
Ifølge pædagogernes fagforening, BUPL, vil det kræve 5000 flere pædagoger, hvis der skal indføres minimumsnormeringer.
Det stemmer dårligt overens med, at der i de seneste år er blevet uddannet færre pædagoger.
Særligt i hovedstaden er antallet af ansøgere til pædagoguddannelsen faldet.
I år havde pædagoguddannelsen på Københavns Professionshøjskole 609 ledige pladser, da ansøgerne var blevet lukket ind.
- Det er på ingen måde nok.
Der bliver færre unge, så vi har brug for at se på andre veje ind i pædagogfaget, siger Annegrete Juul, der er dekan på pædagoguddannelsen i København.
Faktisk har dekanen helt opgivet at tiltrække nok af de unge, der vælger pædagoguddannelsen umiddelbart efter gymnasiet eller HF.
I stedet skal flere ældre ind i pædagogfaget, mener Annegrete Juul.
- Vi skal have lavet nogle uddannelsesmodeller, der er fleksible, som kan tilgodese, at man har familie og udgifter, siger hun.
Pædagogmedhjælper vil gerne være pædagogDennis Haahr er pædagogmedhjælper hos Børnegården i Sundby og har været det i mere end 10 år.
Han har flere gange overvejet at uddanne sig til pædagog.
- Jeg tror, jeg ville få noget teori bag og få sat nogle ord på, hvad man gør, og få nogle ideer til, hvad man ellers kan gøre, siger Dennis Haahr.
Som pædagogmedhjælper med fem års erfaring og en ungdomsuddannelse i bagagen har man mulighed for at søge optagelse på merituddannelsen til pædagog, som tager ca.
3 år.
Men udsigten til at skulle gå ned i indtægt har indtil videre holdt Dennis Haahr tilbage.
- Fordi jeg er blevet etableret med faste udgifter til bil, bolig og sådan noget.
Og så synes jeg, det er svært at overskue, at man skulle gå op til 50 procent ned i forhold til den indtægt, jeg ligger med nu, siger Dennis Haahr.
Fagforbund: Sæt kravet til merit nedOgså pædagogernes fagforening, BUPL, ønsker sig en ordning, der gør det mere attraktivt for mennesker, der allerede er i gang med deres karriere, at uddanne sig til pædagoger.
- Der skal være en mulighed for, at man ikke skal gå fra hus og hjem for at studere igen.
Og det er også muligt at lave om på reglerne for, hvornår man kan blive optaget på uddannelsen.
Og det kan man gøre med små ændringer, siger formand Elisa Rimpler.
BUPL foreslår, at reglerne laves om, så man i fremtiden kun skal have to års erhverserfaring for at søge ind på merituddannelsen til pædagog.
I dag lyder kravet på fem års erfaring.
Annegrete Juul mener dog, at en ny pædagoguddannelse ikke blot skal være rettet mod folk, der har arbejdet som pædagogmedhjælpere, men også appellere til andre.
PædagoguddannelsenOver 17.
000 studerende tager pædagoguddannelsen Danmark, og det gør den til landets største videregående uddannelse.
Pædagoguddannelsen er en professionsbacheloruddannelse, der kan læses 23 steder i Danmark.
Uddannelsen varer 3,5 år.
Kilde: Danske Professionshøjskoler- Der kunne også være for eksempel ledige akademikere eller akademikere, der vil lave et skifte, siger Annegrete Juul.
Forsøgte at finde pædagoger i JyllandI Børnegården i Sundby har pædagogisk leder Bjarne Kofoed også forsøgt sig med at hente pædagoger i Jylland.
I Nordvestjylland er der nemlig markant højere ledighed blandt pædagoger end i København.
Men det er ikke lykkedes endnu.
- Den melding, jeg har fået derovre fra, er, at det er for dyrt at bo i København, siger Bjarne Kofoed.
Han ser kun én løsning på problemet med de få ansøgninger i bunken.
- Der skal uddannes nogle flere, og det er merituddannelsen, som må være vejen frem, siger Bjarne Kofoed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elisa Rimpler (fagforeningsleder)|København|Uddannelse|Børne- og Ungdomspædagogernes Landsforbund|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/en-svommetur-kan-vaere-livsfarlig-i-tordenvejr

IndlandEn svømmetur kan være livsfarlig i tordenvejrDet er vigtigt, at man ikke er i vandet, når det lyner og tordner, lyder det fra TrygFonden Kystlivredning.
Lyn og torden kan i de kommende dage få landets kystlivreddere til at hejse det røde flag, som fraråder folk mod at bade.
(arkivfoto) 30.
juli 2019 kl.
06.
35 | opdateret 30.
juli 2019 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen seneste uges sommervejr har fået mange mennesker til at besøge de danske strande.
Men planlægger man en strandtur i de kommende dage, skal man være opmærksom på risikoen for lyn og torden.
Rammer det, mens man er i bølgen blå, skal man skynde sig op af vandet, lyder anbefalingen fra TrygFonden Kystlivredning.
- Det er vigtigt, at man ikke er i vandet, når der er lyn og torden.
- Vandet kan godt lede strømmen.
Så hvis lynet slår ned 100 meter fra en, så kan man stadig godt få strøm igennem sig, siger Michael Iwersen, der er uddannelsesleder i TrygFonden Kystlivredning.
Badning frarådes i tordenvejrHer kan du blive klogere på TrygFondens råd til, hvordan du skal handle, hvis du befinder dig på stranden, når det bliver tordenvejr.
- Badning frarådes.
- Undgå sejlads i både med master, da der er forholdsvis stor risiko for lynnedslag i masten.
- Hold afstand til elektrisk ledende genstande som hegn og rørføringer.
- Undgå unødig brug af mobiltelefoner, radio og kommunikationsradioer.
- Undgå tårne, åbent terræn og strande.
- Sæt ikke telt op ved master, skovbryn eller ved siden af enkeltstående træer.
- Søg indenfor og luk døre og vinduer.
Kilder: respektforvand.
dkLyn kan dræbe på 100 meters afstandDer er ikke større sandsynlighed for, at lyn slår ned i vand end på land.
Men vandets salte og mineraler fungerer som strømledere.
Et kraftigt lyn kan derfor slå en person, der befinder sig i vand, ihjel, selv om lynet slår ned 100 meter væk.
Når det lyner og tordner, er det ikke blot i vandet, at man skal være forsigtig.
Det gælder også på land.
Michael Iwersen anbefaler, at man søger indenfor eller ind i en bil, hvis det er muligt.
- Man skal ikke gå ind under et træ eller andre genstande, der rager op.
- Det er faktisk bedst at gøre sig så lille så mulig.
At krybe sammen kan være en god idé, hvis man er på en helt åben strand og ikke kan søge ind i en bil, siger han.
Tordenvejr giver rødt badeflagBesøger man en strand med livreddere har man mulighed for at søge informationer hos dem og det flag, som de hejser i toppen af livreddertårnet.
- Hvis der er tordenvejr og lynnedslag i området, så vil livredderne sætte det røde flag og advare de folk, der er på stranden, og bede dem om at komme op af vandet, siger Michael Iwersen.
Modsat det røde flag signalerer livreddernes rød-gule flag, at der er almindelige badeforhold.
Er flaget derimod gult signalerer det, at man skal være særlig opmærksom på et fænomen som for eksempel fralandsvind.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:TrygFonden|Vejret|Førstehjælp




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-pres-fra-trump-bieber-og-kanye-west-retssag-mod-amerikansk-rapper-i-gang-i

UdlandTrods pres fra Trump, Bieber og Kanye West: Retssag mod amerikansk rapper i gang i StockholmRapperen A$AP Rocky nægter sig skyldig i vold mod en afghansk mand i juni.
Der var trængsel foran byretten i Stockholm her til morgen.
Af Jakob Busk Olsen30.
juli 2019 kl.
09.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn på overfladen banal voldssag har i dag trukket et stort medieopbud til byretten i den svenske hovedstad Stockholm.
På anklagebænken sidder den 30-årige amerikanske rapper A$AP Rocky og to af hans assistenter, som er tiltalt for vold mod en 19-årig afghansk mand 30.
juni.
De tre mænd nægtede sig alle skyldige ved begyndelsen af dagens retsmøde.
Der ventes dom i sagen på fredag.
Sagen har vakt stor opstandelse i USA, hvor kendisser som Justin Bieber, Kim Kardashian West, Kanye West og Snoop Dogg har forsøgt at lægge pres på de svenske myndigheder for en hurtig løsladelse.
Præsident Donald Trump har endda haft ringet til den svenske statsminister Stefan Löfven og tilbudt at kautionere for rapstjernen.
Læs også:Trump beskylder Sverige for at 'have svigtet vores afroamerikanske befolkning'Flyttet til største salDet store kendispres går ikke ubemærket hen i Sverige, fortæller DR Nyheders udsendte reporter Elisabeth Thiis:- Det her er en af de største historier i Sverige netop nu og er på alle forsider.
Ud over at sagen er drysset med amerikansk stjernestøv, så er det altså ikke hver dag, at en amerikansk præsident blander sig i en svensk retssag, siger hun.
- Retssagen har faktisk fået så megen omtale, at den er blevet flyttet til byrettens allerstørste lokale.
Alle de 70 pressepladser vil være optaget af journalister fra hele verden, og det har endda været nødvendigt at oprette et ekstra rum til de mange, som ikke nåede at skaffe sig en plads i selve retssalen.
A$AP Rocky var i Danmark dagen før episoden i Stockholm (arkivfoto).
Fuckfinger til StockholmRapperen med det borgerlige navn Rakim Mayers blev arresteret 3.
juli af svensk politi.
A$AP Rocky havde dagen inden gadeslagsmålet i Stockholm spillet en koncert på Tinderbox Festival i Odense.
A$AP Rocky30 år.
Borgerligt navn er Rakim Mayers.
Brød igennem i 2011 med hittet 'Peso' og har siden hittet med numre som 'Fuckin' Problems' og 'Praise the Lord (Da Shine)'.
Har udgivet i alt tre album, hvoraf det seneste, 'Testing', udkom i maj 2018.
Har flere hundrede millioner afspilninger på Spotify og har arbejdet sammen med et utal af verdensstjerner som blandt andre Cardi B, Kendrick Lamar, Lana Del Rey, Frank Ocean og Rihanna.
Sagen er gået viralt, efter at A$AP Rocky selv har delt videoer på sin profil på Instagram, der viser, hvad der skete forud for og under slagsmålet.
Videoerne er hver blevet set mange millioner gange, og det seneste opslag, hvor A$AP Rocky rækker fuckfinger og skriver "STOCKHOLM", har fået over en million likes.
Trump til tasternePå sociale medier har en lang række andre stjerner sluttet sig til kampen for at få ASAP Rocky løsladt under hashtag som #freerocky.
Mange af opslagene har været ledsaget af opfordringer til at boykotte svenske firmaer og varer.
Sagen blev ekstra potent, da rapperen og produceren Kanye West fortalte præsident Trump om sin ven A$AP Rockys problemer i Sverige.
Rapperen Kanye West (th) er blandt Donald Trump mest markante sorte støtter.
Præsidenten var på daværende tidspunkt endnu engang blevet beskyldt for racisme, efter han havde bedt amerikanske kongresmedlemmer med udenlandsk baggrund om at "tage tilbage" til de lande, hvor de kommer fra.
Så måske kom sagen mod A$AP Rocky belejligt for Trump, siger DR Nyheders journalist i USA, Lasse Engelbrecht:- Trump er opportunist, når det gælder race og etniske skel.
Han har altid omgivet sig med sorte stjerner som NFL-spillere, Michael Jackson og bokseren Mike Tyson.
Samtidig har hans tv-programmer været meget populære i den sorte del af befolkningen, siger han.
- Men især efter han gik ind i politik, er han igen og igen blevet beskyldt for racisme, og det er efterhånden meget få i den sorte befolkning, som køber historien om Trump som deres forkæmper - selvom han altså nu står i spidsen for at få løsladt en sort rapper.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Justin Bieber (musiker)|Stockholm|Sverige|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/57-draebt-i-bandeopgoer-i-overfyldt-brasiliansk-faengsel

Udland57 dræbt i bandeopgør i overfyldt brasiliansk fængselEn bandefraktion satte ild til en afdeling, der husede en rivaliserende bande.
En røgsøjle fra den fatale brand i fængslet i Altamira i det nordlige Brasilien.
Af Jakob Busk Olsen30.
juli 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag morgen lokal tid indledte en bandefraktion et voldsomt angreb mod en rivaliserende bande i et fængsel i byen Altamira i det nordlige Brasilien.
Bander bliver holdt adskilt i brasilianske fængsler, men medlemmer af banden Kommando Klasse A tiltvang sig adgang til en celle, der husede den rivaliserende bande Rød Kommando.
Cellen blev stukket i brand, og 41 fanger døde efterfølgende af røgforgiftning, mens 16 andre blev fundet med halsen skåret over.
En kvinde bryder sammen, efter hun har fået besked om, at hendes bror mistede livet i fangeopgøret.
Målrettet angrebTo fængselsbetjente blev holdt som gidsler under angrebet.
De blev dog hurtigt sat fri igen, skriver nyhedsbureauet AP.
- Det var et målrettet angreb.
Formålet var at gøre et regnskab op mellem de to grupper, ikke en protest eller oprør mod fængselsvæsnet, siger statslig fængselschef Jarbas Vasconcelos.
Han oplyser, at branden blev så dødelig, fordi de dræbte opholdt sig i midlertidige celler, mens en bygning til dem var ved at blive bygget.
Brudt sammenFængslet i delstaten Pará er dimensioneret til at rumme 163 fanger, men husede 343, da angrebet skete, fortæller DR Nyheders Sydamerika-korrespondent, Kristian Almblad.
Han siger, at opgøret kaster nyt lys på to velkendte problemer i de brasilianske fængsler: De er overfyldte og domineret af bander.
- Der er horrible forhold i brasilianske fængsler.
Det er et fængselssystem, som i mange år ikke bare har været ved at bryde sammen, men som er brudt sammen, siger Kristian Almblad.
Fængslerne i Brasilien rummer 700.
000 fanger - et tal, der på verdensplan kun bliver overgået af USA og Kina.
Fangeoprør og interne opgør præger Brasiliens overfyldte fængsler.
Hader hinandenDet aktuelle opgør i fængslet i Altamira stod mellem den lokale bande Kommando Klasse A og banden Rød Kommando, som har base i Rio de Janeiro.
- De her bander hader hinanden, og derfor bliver de holdt adskilt i fængslerne.
Men vi kan se, at når først en fraktion bestemmer sig for, at der skal ske noget som det, vi så i går, så er det meget svært for fangevogterne at gøre noget ved det, siger Kristian Almblad.
Så sent som i maj blev 55 fanger dræbt i en serie oprør i fængsler i nabostaten Amazonas, og i begyndelsen af 2017 døde 120 fanger under ugelange bandeopgør i fængsler i det nordlige Brasilien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fængsler|Brasilien|Sydamerika|Brande|Kina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ny-hovedsponsor-den-bedste-kvindelige-fodboldraekke

FodboldNy hovedsponsor for den bedste kvindelige fodboldrækkeNy aftale kan få stor betydning for klubberne og kvindefodbolden, mener ligachef.
Kvinderne i den fynske klub Odense Q er netop rykket op i kvindeligaen.
Her er det anfører Tenna Kappel (t.
v.
) og Sarah Sundahl (t.
h.
) fra Odense Q.
Af Anne Mette Dam Thrane, Agnes Dalhoff Pedersen og Kasper Heide Lund30.
juli 2019 kl.
09.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny aftale er netop faldet på plads inden for kvindefodbold.
For når fodboldsæsonen på lørdag skydes i gang i den bedste kvindelige fodboldrække, kommer ligaen til at hedde Gjensidige Kvindeligaen.
Gjensidige Forsikring er ny hovedsponsor for kvindernes liga, som i modsætning til den tidligere sponsor satser udelukkende på kvindefodbolden.
I flere år har fagforbundet 3F været hovedsponsor, men de lægger nu navn til Superligaen.
Sponsoraftalen med det nordiske forsikringsselskab bliver i en pressemeddelelse fra DBU betegnet som historisk og den største af sin slags nogensinde i den bedste kvindelige fodboldrække.
Man prøver at få det bedste ud af det, så hvis der havde været lidt penge i det, så havde det nok været optimalt.
Tenna Kappel, anfører, Odense QLigachef for kvindeligaen under DBU, Nikolaj Kaas Nordstrøm, vil dog over for DR ikke sætte tal på, hvad Gjensidige betaler for aftalen, men forklarer, at beløbet er betrageligt større end i den hidtidige aftale med 3F.
- Den er i hvert fald fire-fem gange større, end hvad der tidligere har været af aftale, siger han.
Den nye sponsoraftale er utrolig vigtig for sporten, forklarer kommentator for DR Sporten, Henrik Liniger.
- Signalet i det her er rigtig stort, og de penge, der følger med, er selvfølgelig også vigtige, siger han.
Ligachefen glæder sig også over, at der nu kommer flere penge i sporten.
Men de kommer ikke kun med sponsoratet.
- Vi skal jo også først nu ud at gøre os fortjent til flere penge, og der er Gjensidige-aftalen et rigtig godt skridt på vejen til succes.
Vi skal ud og vise, at det er spændende at komme på stadion, og at det er nogle gode oplevelser, man kan få som partner, siger Nikolaj Kaas Nordstrøm og fortsætter:- Kvinderne har jo i alle årene trænet lige så hårdt som drengene og herrerne, men man har måske bare ikke haft lige så stor opmærksomhed omkring det.
Muligheder for klubberneVilkårene for kvinderne i den bedste fodboldrække er dog stadig ikke på lige fod med mændene.
Ikke mange kvinder i kvindeligaen bliver lønnet, fordi der ikke er penge til det ude i klubberne, og det kan skabe udfordringer for fodboldspillerne på højeste niveau.
I Odense Q er kvinderne netop rykket op i kvindeligaen, og det glæder anfører Tenna Kappel, selv om hun stadig bliver nødt til at arbejde ved siden af.
- Man prøver at få det bedste ud af det, så hvis der havde været lidt penge i det, så havde det nok været optimalt, siger hun.
Odense Q er rykket op i kvindeligaen, og på lørdag har de deres første kamp mod Ballerup Skovlunde.
 Anfører Tenna Kappel.
 1 / 3Odense Q er rykket op i kvindeligaen, og på lørdag har de deres første kamp mod Ballerup Skovlunde.
1 / 3Anfører Tenna Kappel.
2 / 33 / 3Aftalen med Gjensidige giver heller ikke direkte penge til klubberne, men ifølge ligachef Nikolaj Kaas Nordstrøm giver sponsoraftalen klubberne nogle muligheder.
- I kraft af at tingene omkring klubberne, holdene og ligaen bliver mere professionelt, så kan klubberne også gå ud og få mere for deres produkter hos deres partnere, men det er noget der tager tid, og det er noget, vi hjælper klubberne med, siger han.
Aftalen med Gjensidige Forsikring løber de næste tre år.
De første kampe i den kommende sæson i Gjensidige Kvindeligaen spilles lørdag den 3.
august, hvor alle otte hold skal i aktion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gjensidige Forsikring|Fodbold|DBU|Økonomi|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/17-personer-er-meldt-draebt-i-flyulykke-i-pakistan

Udland17 personer er meldt dræbt i flyulykke i PakistanEt mindre fly styrtede ned i et beboelsesområde nær Pakistans hovedstad, Islamabad.
17 meldes dræbt.
30.
juli 2019 kl.
04.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op17 personer er meldt dræbt i en flyulykke i Pakistan natten til tirsdag.
Det oplyser en kommunikationsenhed i Pakistans militær i en pressemeddelelse ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Der skulle være tale om en militærfly, der styrtede ned under en træningsøvelse.
Alle om bord på flyet blev dræbt, herunder fem besætningsmedlemmer og 12 civile.
Flyet styrtede ned i et beboelsesområde ved storbyen Rawalpindi, der er en del af et større storbyområde, der også omfatter Pakistans hovedstad, Islamabad, i det nordlige Pakistan.
Det er også her, at Pakistans militær har sit hovedkvarter.
Ifølge det pakistanske medie The News kan man se, at en bygning er i brand som følge af flystyrtet, skriver Reuters.
Militæret og redningsmyndighederne arbejder på stedet for at finde ud af, hvad der gik galt.
Det vides endnu ikke, hvilket flytype der er tale om, eller hvad der var årsag til ulykken.
Ifølge nyhedsbureauet AFP er der kun meldt 15 døde i flystyrtet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/katy-perry-domt-plagiat-af-kristen-rapsang

MusikKaty Perry dømt for plagiat af kristen rapsangDen amerikanske sangerinde har ifølge en domstol ladet sig inspirere lige lovlig meget af kristen sang.
'Dark Horse' var Katy Perrys niende single til at toppe den amerikanske Billboard-hitliste.
Siden hittet lå nummer et i februar 2014, er det dog ikke lykkedes Perry at nå helt til tops i hjemlandet.
30.
juli 2019 kl.
06.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske popstjerne Katy Perry er ved en domstol i Los Angeles blevet dømt for plagiat.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Der er tale om sangerindens hit 'Dark Horse' fra 2013, der ifølge den kristne rapmusiker Flame minder en kende for meget om hans sang 'Joyful Noise', der er produceret fire år tidligere.
Lyt til 'Dark Horse', mens du læser videre:Katy Perry feat.
Juicy J - Dark HorseKaty Perry feat.
Juicy J - Dark HorseFlame, der har det borgerlige navn Marcus Gray, sagsøgte Perry allerede for fem år siden, og det er altså først nu, at der er kommet en foreløbig afgørelse i sagen.
Med dommen følger nu en ny omgang retlige slagsmål, der skal afgøre størrelsen af en eventuel finansiel erstatning for brud på kunstneriske rettigheder.
Gray har i sit søgsmål beskrevet, hvordan det grundlæggende beat og det instrumentelle underlæg i 'Dark Horse' er en næsten tro kopi af 'Joyful Noise'.
Lyt til Flames 'Joyful Noise' her.
Perry: Har aldrig hørt sangen'Dark Horse' var den tredje single fra Perrys album 'Prism' og lå i ugevis øverst på hitlisterne i USA.
Sangen blev desuden nomineret til en Grammy.
Katy Perry, der sammen med sangens producer og øvrige sangskrivere har vidnet i sagen, har forklaret, at hun aldrig har hørt Flames nummer.
- De prøver at kræve rettighederne til de mest fundamentale byggeklodser i musikken, der burde være tilgængelige for alle, lød det fra Perrys advokat under det afsluttende retsmøde.
Rapperen Flame ved retten i Los Angeles tidligere på måneden.
Sangen 'Joyful Noise' stammer fra hans fjerde album, 'Our World: Redeemed', fra 2008.
Omvendt understregede Marcus Grays advokater, at 'Joyful Noise' har en unik basgang og rytme, og at sangen har mange millioner af afspilninger på blandt andet Youtube og musiktjenesten Spotify.
Og dermed må Perry og hendes musikalske partnere have hørt sangen.
Gray har dog understreget, at de to sange rent lyrisk er som nat og dag.
'Joyful Noise' handler om at leve op til Biblens bestemmelser og bekende sig til den kristne gud.
'Dark Horse' handler derimod om et passioneret kærlighedsdrama uden direkte religiøse budskaber - foruden en enkelt henvisning til den græske kærlighedsgudinde, Afrodite.
/ritzau/Læs også:Dansk hitproducer står bag ny sang fra Katy Perry: 'Vi hoppede og sprang og var helt oppe at køre'FacebookTwitterKopier linkEmner:Spotify|Youtube|Los Angeles|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/skal-tackle-klimaforandringer-etiopien-planter-350-millioner-traeer-pa-en-dag

KlimaSkal tackle klimaforandringer: Etiopien planter 350 millioner træer på én dagFor at reducere konsekvenser af klimaforandringer satte Etiopien mandag millioner af kimplanter i jorden.
I begyndelsen af det 20.
århundrede var 35 procent af Etiopiens samlede areal dækket af skov ifølge FN.
Det er faldet til fire procent i dette århundrede.
30.
juli 2019 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af 12 timer mandag blev der i Etiopien plantet over 350 millioner træer, som på længere sigt skal medvirke til at dæmpe konsekvenser af klimaforandringer i det østafrikanske land.
Det skriver britiske BBC.
Flere skoler og statslige kontorer var i dagens anledning lukket, så elever, lærere og offentligt ansatte kunne hjælpe med at få de mange millioner kimplanter til nye træer sat i jorden.
Det oplyser Getahun Mekuria, der er minister for innovation og teknologi.
Personale fra udenlandske ambassader, FN-kontorer og Den Afrikanske Union i Etiopien hjalp også til.
Målet er fire milliarder træerInitiativet kommer fra Etiopiens premierminister, Abiy Ahmed, som mandag selv plantede træer i den sydlige by Arba Minch.
Målet er at plante i alt fire milliarder træer.
Officielt indehaves den nuværende rekord for at plante træer i løbet af en enkelt dag af Indien, hvor 800.
000 frivillige i 2016 plantede 50 millioner træer, skriver BBC.
I begyndelsen af det 20.
århundrede var 35 procent af Etiopiens samlede areal dækket af skov ifølge FN.
Det er faldet til fire procent i dette århundrede.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Etiopien|BBC|Forenede Nationer|Afrika|Klimaændringer




