https://www.dr.dk/nyheder/udland/dato-sat-retssag-mod-formodet-arkitekt-bag-911-angreb

UdlandDato sat for retssag mod formodet arkitekt bag 9/11-angrebRetssagen mod de fem mænd, der formodes at stå bag angrebene i USA i 2001, begynder i 2021.
Det var blandt andet World Trade Center i byen New York, der blev mål for angrebene den 11.
september 2001.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
aug.
2019 kl.
23.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op12 år og 11 måneder.
Så længe har Khalid Sheikh Mohmmed været tilbageholdt på Guantanamo-basen på Cuba.
Nu har retssagen mod ham - og fire andre mænd, der alle er anklaget for at have orkestreret angrebene i USA i 2001 - for første gang fået en startdato: 11.
januar 2021.
Det har dommer ved den militære domstol i Guantanmo Bay, oberst W.
Shane Cohen, bestemt, skriver avisen New York Times, som henviser til domstolens officielle dokumenter.
Khalid Shiekh Mohammed, der har været blandt de øverste i terrororganisationen al-Qaeda, er sammen med de fire andre tiltalt for for terrorangrebene, der kostede 2.
976 mennesker livet i New York, Washington og Pennsylvania, og de står til dødsstraf, hvis de bliver dømt.
Khalid Sheikh Mohammed, da han blev anholdt i Pakistan i marts 2003.
Mændene blev pågrebet i Pakistan i årene 2002-2003 og blev sidenhen tilbageholdt af efterretningstjenesten CIA på de såkaldte "black sites", en slags hemmelig fængsel.
Først i 2006 blev mændene udleveret til Guantanamo-basen.
I 2008 bekræftede efterretningstjenesten, at man i de hemmelige fængsler anvendte torturmetoder som waterboarding og søvnberøvelse mod flere af de fanger, man mistænkte for at være forbundet til al-Qaeda, heriblandt Khalid Sheikh Mohammed.
Betingelser for at vidne i civil sagTilbage i 2011 blev det afgjort, at sagen mod de fem mænd skulle føres ved en militær - og ikke en civil - domstol, men trods ønsker fra anklageren er det først nu, der er sat en egentlig dato på sagen.
Oberst W.
Shane Cohen er den tredje dommer på sagen, siden de første høringer fandt sted tilbage i 2012.
Læs også:New York identificerer 11.
september-offer 18 år efter angrebSå sent som for en måned siden berettede avisen Wall Street Journal, at pårørende til ofre for angrebene i 2001 har rakt ud til blandt andet Khalid Sheikh Mohammed.
Formålet er at få ham til at afgive vidneudsagn i det civile søgsmål, de vil anlægge mod Saudi-Arabiens regering, som de mener bærer ansvar for angrebet.
Af et retsdokument fremgår det, at Khalid Sheikh Mohammed afviser, at det er relevant på nuværende tidspunkt, idet han risikerer dødsstraf i retssagen ved den militære domstol, men at han samtidig er villig til et samarbejde, hvis den straf bliver taget af bordet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:al-Qaeda|USA|Wall Street Journal|Retsvæsen|Saudi-Arabien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tdc-undskylder-fejl-som-lagde-112-ned

IndlandTDC undskylder fejl som lagde 112 nedLivskritiske systemer bliver nu gransket, for at det ikke sker igen.
TDC sætter alle mulige ressourcer ind for at gardere sig mod nedbrud fremover.
Af Mette Richardt30.
aug.
2019 kl.
23.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTDC og Region Syddanmark mødtes i dag for at tale om det nedbrud, der i går betød, at patienter ikke kunne ringe til lægevagt, sygehuse og sågar 112.
Det var sjette gang på fire måneder, at Region Syddanmark oplever et nedbrud hos TDC.
Årsagen til driftsforstyrrelserne er en opgradering af TDC’s netværk, som vil tage flere år.
- Vi fik lejlighed til personligt at undskylde de store gener, nedbruddet på vores netværk har haft for både medarbejderne i Region Syd og borgerne, siger Michael Moyell Juul, direktør hos TDC Erhverv.
- Vi er i gang med at opgradere vores netværk, og det er i den forbindelse, at fejlene sker.
Det er ingen undskyldning, og enhver fejl er en fejl for meget.
Derfor er vi i gang med at undersøge helt til bunds, hvordan det kunne ske, og hvordan vi forhindrer, at lignende sker igen.
Læs også:Nedbrud hos TDC: Patienter kan ikke ringe 1-1-2Tryghed hos Region SyddanmarkI Region Syddanmark er koncerndirektør Kurt Espersen tryg omkring fremtiden efter dagens møde med TDC.
Vi kan ikke leve med de nedbrud, vi har set – det skaber utrygge borgere og frustration hos vores medarbejdere, der kan risikere at stå i nogle patientkritiske situationer.
Kurt Espersen, direktør i Region Syddanmark- Vi er blevet betrygget i, at TDC kaster alle ressourcer ind for at få løst de udfordringer, der er.
Vi kan ikke leve med de nedbrud, vi har set – det skaber utrygge borgere og frustration hos vores medarbejdere, der kan risikere at stå i nogle patientkritiske situationer, siger Kurt Espersen.
Driftsforstyrrelserne i går ramte flere steder i landet, men særligt hårdt ramt var sygehusene i Sønderjylland, Trekantsområdet og på Fyn.
Her havde personalet problemer med at ringe internt, mens borgerne havde problemer med at komme igennem til sygehusene.
Flere steder gik man over til nødberedskab og indkaldte ekstra personale.
Alternativ kommunikation styrkesTDC og Region Syddanmark blev i dag enige om at forstærke de alternative kommunikationsveje, de har.
- Vi skal gennemgå alle de livskritiske systemer for at kunne opretholde en høj patientsikkerhed, hvis det skulle ske igen, siger Kurt Espersen.
I Region Syddanmark er man blevet gjort opmærksom på, hvor vigtig kommunikationen er med borgerne, og hvordan den interne kommunikation skal være.
- Det her viser, at vi lever i en kompleks, digitaliseret verden, hvor vi har gjort os dybt afhængige af mobiltelefonnettet for at opretholde vores livskritiske funktioner.
- Det giver stof til eftertanke, og det skal vi i dialog med TDC om.
Hvordan sikrer vi stabilitet fremover, siger Kurt Espersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Syddanmark|TDC|Arbejdsmarked|Hospitaler|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-kraever-forklaring-i-sag-om-oksekodsrapport

IndlandMinister kræver forklaring i sag om oksekødsrapportAarhus Universitet skal redegøre for sagen om omstridt rapport om oksekøds klimapåvirkning.
Både Landbrug & Fødevarer har været involveret i udarbejdelsen af en rapport fra Aarhus Universitet om oksekøds klimaaftryk.
(Arkivfoto) 30.
aug.
2019 kl.
22.
25 | opdateret 02.
sep.
2019 kl.
13.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn rapport om oksekøds klimaaftryk udarbejdet af Aarhus Universitet har affødt omfattende kritik, og nu beder uddannelses- og forskningsminister Ane Halsboe-Jørgensen (S) universitetet om en forklaring.
Det skriver Information.
Avisen har afdækket, hvordan Aarhus Universitet har tilladt interesseorganisationen Landbrug & Fødevarer at skrive hele afsnit i rapporten og desuden komme med rettelser.
Desuden har Landbrug & Fødevarer samt Danish Crown haft indflydelse på rapportens titel og forsidefoto og spillet en central rolle hele projektet.
Begge organisationer har været en del af projektets styregruppe.
Læs også:Landbruget var med til at skrive omstridt rapport om oksekød: 'Kan godt se, at der er nogle uheldige signaler'- Universitetet skal værne om universitetets og den enkeltes forskningsfrihed og videnskabsetikken, skriver Ane Halsboe-Jørgensen i et brev, som hun fredag har sendt til Aarhus Universitets rektor, Brian Bech Nielsen.
- Det er en afgørende forudsætning for, at forskerne kan bevare deres integritet og troværdighed i den samfundsmæssige debat, at der ikke kan rejses tvivl om forskningens uafhængighed.
Information har fået lov til at læse brevet fra ministeren.
Rektor erkender fejlRapporten fra Aarhus Universitet er lavet i samarbejde med en forsker fra DTU.
Adskillige forskere har i Information kritiseret forskningen for ikke at være uvildig på grund af Landbrug & Fødevarers samt Danish Crowns indflydelse.
Desuden er rapportens metode og konklusioner blevet kritiseret for at være så fejlbehæftede, at den reelt er ubrugelig.
Rektor Brian Bech Nielsen lægger ikke skjul på, at Aarhus Universitets egne retningslinjer er blevet brudt.
- Der er ingen grund til at være stolt af den sag her på vores vegne.
Forløbet er simpelthen kritisabelt, siger Brian Bech Nielsen til Information.
- Det giver slet ikke nogen mening at tale om uafhængighed her.
Rapporten er finansieret af Kvægafgiftsfonden og Landbrug & Fødevarer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Ane Halsboe-Jørgensen (politiker)|Brian Bech Nielsen (fysiker)|Socialdemokraterne|Videnskab




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/landsholdsspiller-gaar-maalamok-efter-lang-skadespause

KvindeligaenLandsholdsspiller går målamok efter lang skadespauseMia Rej scorede 15 mål i sin første ligakamp i 11 måneder, men København Håndbold tabte alligevel til NFH.
Mia Rej spillede sin første kamp i 11 måneder, da København på udebane mødte Nykøbing Falster.
(Arkivfoto) 30.
aug.
2019 kl.
22.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI september sidste år kom Mia Rej slemt til skade med det ene knæ i kamp for det danske landshold ved et Golden League-stævne i Aarhus.
Fredag aften spillede hun så sin første ligakamp i 11 måneder og fik på det personlige plan et comeback til den bedste håndboldrække, som hun næppe havde turdet drømme om.
Læs også:Håndboldprofil ude i lang tid: Korsbåndet er revet overGanske vist tabte hendes klub, København Håndbold, udekampen mod Nykøbing Falster med 26-28.
Men Mia Rej scorede hele 15 gange og viste, at den ufrivillige pause slet ikke er gået ud over målfarligheden.
Hun scorede på langskud, på gennembrud, på kontra og på straffe og havde fuldstændig krammet på NFH-målvogteren Cecilie Greve.
Trods hendes store præstation må København altså rejse hjem uden point efter første spillerunde i HTH Ligaen.
Fik slem skade i aktion for DanmarkDet var i en landskamp mod Polen 29.
september, at Mia Rej sank sammen på halgulvet og tog sig til højre knæ.
Få dage senere gav skanningen det frygtede resultat: Det forreste korsbånd var revet over.
Farvel til drømmen om at deltage ved EM i Frankrig.
I stedet ventede en operation og en lang genoptræning.
Det er mindre end to uger siden, Mia Rej spillede sin første træningskamp siden knæskaden.
I sidste uge fik hun så sit "rigtige" comeback, da København Håndbold vandt en pokalkamp over Roskilde.
God sæsonstart til ViborgI Skanderborg gav Viborg en håndboldlektion, da de grønblusede vandt med hele 26-13.
Det sikrer dem en foreløbig førsteplads i Kvindeligaen.
Også Silkeborg-Voel fik en god start på sæsonen, da de slog Randers.
Sejren her var dog noget mere snæver, da randrusianerne blev slået 29-25.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/haandboldmestrene-fra-aalborg-indleder-saesonen-med-klar-sejr

HerreligaenHåndboldmestrene fra Aalborg indleder sæsonen med klar sejrAalborg Håndbold løb fra de nordsjællandske gæster i sæsonpremieren i herrernes håndboldliga.
Aalborg fik en super start på den nye sæson.
Her er et billede fra deres sejr i Super Cuppen over GOG.
30.
aug.
2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske mesterhold Aalborg Håndbold fortsætter den nye sæson, hvor man slap i den gamle.
Tirsdag vandt nordjyderne Super Cuppen, og fredag fik holdet en planmæssig start på Herre Håndbold Ligaen ved at besejre Nordsjælland Håndbold hjemme i Aalborg.
34-25 blev sejrscifrene i en kamp, hvor Aalborg tog kontrollen efter en nordsjællandsk 11-9-føring i første halvleg.
To scoringer af landsholdsspilleren Henrik Møllgaard bragte Aalborg op på 11-11, og kort efter bragte Mark Strandgaard hjemmeholdet foran med et kontramål.
Nordsjælland strittede dog fortsat imod og kom foran 16-15, men ved halvtid havde mestrene tilbageerobret føringen med 18-17.
Efter pausen fjernede Aalborg hurtigt al tvivl om udfaldet.
Holdet vandt de første seks minutter med 5-1 og bragte sig dermed på 23-18.
Mod slutningen af kampen blev nordsjællænderne løbet over ende, og det endte med en klar favoritsejr til de regerende mestre.
Snæver sejr til LemvigMere spænding var der i fredagens anden kamp i herreligaen, hvor Lemvig-Thyborøn havde besøg af Ribe-Esbjerg, der vandt 26-23.
Gæsterne fra det sydvestlige Jylland førte gennem det meste af første halvleg, men efter pausen tippede initiativet over til hjemmeholdet.
Midtvejs i halvlegen var Lemvig-Thyborøn pludselig foran med tre mål, og med mindre end fem minutter igen var stillingen 23-21.
Men så holdt hjemmeholdet helt op med at lave mål, og efter fem scoringer på stribe kunne Ribe-Esbjerg rejse hjem med de to point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/laura-mistede-sin-mor-under-studentereksamen-65-unge-faar-hvert-aar

ØstjyllandLaura mistede sin mor under studentereksamen: 65 unge får hvert år dispensation fra karakterkrav til drømmestudietAarhus Universitet fritager hvert år flere fra karakterkravet til drømmeuddannelsen , fordi særlige forhold har påvirket deres skolegang.
Laura Fibiger Poulsen mistede sin mor midt i studentereksamen efter en lang periode med kræft.
Hun er i dag næsten færdig med drømmestudiet, som en dispensation fik hende ind på.
Lige nu er hun på barselsorlov med Otto.
Af Gitte Hansen og Sarah Friis Elkjær30.
aug.
2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år er der unge, der oplever at blive slået ud af kurs af uforudsigelige og uventede begivenheder op til studentereksamen.
Det kan koste karaktergennemsnittet og spænde ben for drømmeuddannelsen.
Det skete for Laura Fibiger Poulsen fra Aarhus, som mistede sin mor i 2010 midt i studentereksamen efter en lang periode med kræft.
- Da jeg gik i gymnasiet i 3.
G fik min mor konstateret kræft og døde midt i mine eksamener, fortæller hun.
Derfor røg fokus fra skolegangen på gymnasiet.
Fraværet var højt, lektierne blev forsømt, og afleveringerne blev ikke lavet.
- Det er lidt et svært tidspunkt i livet, for man føler, at man stadig er meget afhængig af sine forældre.
Det var rigtig hårdt, og samtidig var mine forældre gode til at bekræfte mig i, at det var okay, at skolen ikke havde første prioritet lige nu, men at vi holdt sammen som familie.
Begravede sin mor to dage før sidste eksamenUnder de omstændigheder var det tungt at gå til studentereksamen, og Laura Fibiger Poulsen dumpede den sidste eksamen.
Det var to dage efter, at hun havde begravet sin mor, og både hendes studievejleder og lærer havde rådet hende til at springe eksamen over og tage reeksamen senere.
- Jeg tænkte, at det nok skulle gå, selvom jeg ikke havde læst op.
Jeg ville gerne have huen på sammen med alle de andre, men det resulterede i, at jeg fik et blackout, da jeg kom ind og ikke kunne sige noget, siger hun.
Hele forløbet betød, at Laura Fibiger Poulsen endte med et karaktergennemsnit, så hun ikke umiddelbart kunne komme ind på medicinstudiet, som var hendes drøm.
100 søger dispensation om åretLigesom i Laura Fibiger Poulsens tilfælde har uddannelsesstederne mulighed for at give dispensation på grund af det, der kaldes usædvanlige forhold.
Det kan være egen sygdom eller nære familiemedlemmers sygdom og død, og det kan være funktionsnedsættelser som ordblindhed, der er opdaget sent.
Det fortæller Lone Urbak, der er chef for studenterrekruttering og optagelse på Aarhus Universitet.
- I de tilfælde kan ansøger søge om dispensation.
Vi laver en individuel vurdering af, dels om det er et usædvanligt forhold, og dels om forholdet har påvirket skolegangen, siger hun.
På Aarhus Universitet har tallene for 2017, 2018 og 2019 ligget på cirka 100 dispensationsansøgninger om året.
Af dem får cirka 65 den bevilget.
Sker det, bliver ansøgerens gennemsnit hævet med op til 1,0 karakter.
Der skal en omfattende dokumentation til som for eksempel årskarakterer, lægeerklæringer og udtalelser fra skolen, så der er langt fra tale om en let smutvej ind på universitetet.
Der er en konkret og individuel vurdering af alle dispensationer, fortæller Lone Urbak, der er chef for studenterrekruttering og optagelse på Aarhus Universitet.
Svært at favne særforhold i lovgivningenFormand for Danske Gymnasier Birgitte Vedersø ser positivt på dispensationsmulighederne.
- Principielt er det altid en god ide med lokale muligheder for dispensation ved særforhold.
Man kan ikke lovgive eller regulere sig ud af alt.
Noget er så uforudset, at det er rimeligt, at der lokalt kan tages en afgørelse.
Jeg er stor tilhænger af dispensationsmuligheden, siger hun.
For Laura Fibiger Poulsen betød dispensationen, at hun kunne få opfyldt sin drøm.
- Jeg kunne begynde på min drømmeuddannelse og bliver færdig om et år.
Det får en betydning for mig resten af livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eksamen|Aarhus Universitet|Gymnasiale uddannelser|Danske Gymnasier|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/valg-paa-faeroeerne-regering-staar-til-nederlag-trods-oekonomisk-optur

UdlandValg på Færøerne: Regering står til nederlag trods økonomisk opturDet går godt på Færøerne, men den siddende regering står alligevel til at tabe valget.
Færøerne kan komme ud af weekenden med en ny regering.
Af Sean Coogan30.
aug.
2019 kl.
21.
53 | opdateret 02.
sep.
2019 kl.
08.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morgen går færingerne til valg.
Her skal de knap 40.
000 stemmeberettigede afgøre den siddende regerings skæbne.
De seneste fire år har det færøske landsstyre bestået af en koalition af socialdemokraterne, Javnaðarflokkurin, uafhængighedspartiet, Tjódveldi, og det lille borgerlige parti, Framsøkn.
Sammen sidder de på 17 mandater mod oppositionens 16.
LagtingetLagtinget er Færøernes parlament og har eksisteret i over 1000 år.
Regeringen kaldes landsstyret.
Regeringen ledes af en lagmand og en række landsstyremedlemmer, som svarer til ministre.
De 33 medlemmer af Lagtinget vælges for en fire-årig periode.
Da Færøerne fik hjemmestyre i 1948, fik Lagtinget lovgivende magt vedrørende færørske særanliggender.
Med indførelsen af overtagelsesloven i 2005 blev Færøernes muligheder for at overtage yderligere sagsområder udvidet væsentligt.
Det gælder dog ikke blandt andet udenrigs-, sikkerheds- og forsvarspolitik, valuta- og pengepolitik.
I øjeblikket er syv partier repræsenteret i Lagtinget.
Et kendetegn for færøsk politik er, at den går efter to akser: en nationalistisk i spørgsmålet om forholdene mellem Færøerne og Danmark og en ideologisk fra venstre til højre.
Kilder: Lagtinget - logting.
fo, Statsministeriet og RitzauOg det er en koalition, som man også satser på denne gang, lød det fra lagmanden Aksel V.
Johannesen (S), som er Færøernes svar på statsministeren, da han i sidste måned udskrev valg.
Læs også:VIDEO Syv ting du ikke vidste om FærøerneMen det er langt fra en selvfølge, at de kan forsætte på magten.
De seneste meningsmålinger peger nemlig på, at Færøerne har kurs mod en ny regering.
Ifølge en Gallup-måling, der blev foretaget i midten af august, står regeringskoalitionen til at ryge ned på 15 af Lagtingets 33 mandater, mens oppositionen står til at hente 18.
Intet er dog afgjort endnu ved valget, hvor hele 3000 af de knap 40.
000 stemmeberettigede færinger er førstegangsvælgere.
Fuld fart på FærøerneDen færøske økonomi har oplevet markant økonomisk fremgang, siden et spirrende opsving startede i 2013.
Blandt andet en stigende eksport af fisk, som udgør langt den største del af Færøernes eksport, har været med til at fyre op under den færøske økonomi, og sidste år kunne man konstatere, at BNP'en pr.
indbygger faktisk var højere på Færøerne i 2017 end i Danmark.
Da Nationalbanken i november udkom med sin analyse af Færøernes økonomi, kunne man konstatere, at væksten var stilnet lidt af, men der fortsat var høj beskæftigelse på øerne efter en eksplosion i beskæftigelsen siden 2013.
Sidste august var ledigheden nede på 1,6 procent - det laveste niveau i 10 år.
Mens det er gået fremad med økonomien, kan det samme også siges om befolkningstallet.
For to år siden rundede den færøske befolkning for første gang nogensinde 50.
000 personer, hvilket blandt andet skyldes, at flere vender tilbage til øerne.
Læs også:Færøske unge fravælger Danmark: Vi kan se en fremtid på FærøerneTilflytningen kombineret med den lave ledighed har ført til stigende priser i hovedstaden, Tórshavn, hvor gennemsnitsprisen for handlede huse sidste år rundede 2,5 millioner kroner.
Det er ikke kun økonomien, der har oppet sig på Færøerne.
Siden 2011 er turismeindtægterne steget med 90 procent.
Det kan Samson Højgaard (bagerst) glæde sig over.
Da DR Nyheder møder ham, har han to amerikanske turister med på fisketur.
Lagt op til et tæt valgIfølge Gallup-målingen, der er foretaget for Færøernes Radio og TV, bliver vinderen af valget det konservative parti Folkeflokken, der står til at vokse med to mandater.
Derudover står også det andet store oppositionsparti, Samhørighedspartiet, til at vokse med et mandat.
Det er skidt nyt for koalitionen i regeringen, der må forberede sig på en valggyser, selv om man de seneste fire år blandt andet har kunnet glæde sig over stor økonomisk vækst på Færøerne.
- Det er meget tæt.
Det kan være, at det drejer sig om et enkelt mandat, siger Eirikur Lindenskov, der er chefredaktør på den færøske avis Sosialurin, som tidligere har været tilknyttet det socialdemokratiske parti.
Han peger på, at det er afgørende, hvordan stemmerne fordeler sig i Færøernes største by, Thórshavn, hvor omkring en tredjedel af befolkningen bo.
Her står Socialdemokratiet traditionelt stærkt.
Fokus på fiskeriEn stor del af valget har omhandlet landets fiskerireform, som ændrede reglerne for fordelingen af fiskekvoter, fortæller Eirikur Lindenskov.
Reformen betød blandt andet, at fiskekvoter skal kunne sælges på auktion, og at der skal være et loft over, hvor stor en andel et enkelt rederi kan sidde på.
I 2017 gik regeringskoalitionen næsten fra hinanden under lovbehandlingen af reformen, og særligt det konservative parti Folkeflokken er kritikere af ordningen, som regeringen i ellevte time blev enig om.
Læs også:Forsker: Makrelstrid skidt for Socialdemokraterne på FærøerneDerudover diskuteres situationen på boligmarkedet også, hvor det rekordhøje befolkningstal giver boligmangel.
- Det går godt med økonomien, så det snakker man ikke så meget om, siger Eirikur Lindenskov.
Uanset hvem der vinder weekendens valg, så krydser den kommende regering nok fingre for at få en bedre start end den sidste.
Her oplevede landsstyret på bare en uge at gå fra at have flertal til at komme i mindretal, for derefter at få flertal og så igen komme i mindretal.
Partierne på Færøerne•Javnaðarflokkurin (Socialdemokratiet) fik ved sidste valg 8 mandater i Lagtinget, og partiformanden, Aksel V.
Johannesen, er Færøernes regeringsformand.
Partiet vil beholde rigsfællesskabet og lægger vægt på den nationale selvbestemmelse såvel som det nordiske samarbejde.
Partiet mistede et mandat kort efter sidste valg, da et medlem valgte at blive løsgænger.
•Fólkaflokkurin (Folkeflokken) har 6 mandater.
Partiet er konservativt og går ind for liberal økonomisk politik og arbejder for en gradvis indførelse af selvstyre for Færøerne.
•Sambandsflokkurin (Samhørighedspartiet) fik ved sidste valg 6 mandater og er også konservativt.
Partiet ønsker tæt tilknytning til Danmark, men vil have moderniseret rigsfællesskabet, så det præciseres, at Færøerne er en selvstyrende nation i riget, som et ligestillet med Danmark.
•Sjálvstýri (Selvstyrepartiet) sidder på 2 mandater og er et social-liberalt midterparti, og ønsker selvstyre samt større kontrol over samfundsudviklingen på Færøerne.
•Tjóðveldi (Det Republikanske Parti) vandt ved sidste valg 7 pladser og er en del af regeringskoalitionen.
Partiet er venstreorienteret og ønsker vedtagelsen af en færøsk grundlov såvel som selvstændighed.
•Framsókn (Det Liberale Nationalistiske Parti) har 2 mandater og er et relativt ungt parti, som ønsker selvstændighed.
Partiet er en del af regeringskoalitionen og befinder sig til højre for midten på det politiske spektrum.
Partiet lægger vægt på personlig, erhvervsmæssig og national frihed og uafhængighed.
•Miðflokkurin (Centerpartiet) sidder på 2 mandater og baserer sin politik på et demokratisk, kristent livssyn.
•Kilder: KVF og Rigsombudsmanden på FærøerneFacebookTwitterKopier linkEmner:Færøerne|Socialdemokraterne|Fólkaflokkurin|Økonomi|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/tennis/federer-brager-i-ottendedelsfinalen-i-us-open-noed-det-i-fulde-drag

TennisFederer brager i ottendedelsfinalen i US Open: 'Nød det i fulde drag'Schweizeren viste ingen svaghedstegn, da han udspillede briten Daniel Evans.
Roger Federer havde ingen problemer i tredje runde af US Open.
30.
aug.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRoger Federer var længe om at komme i gang og tabte første sæt i begge sine to første kampe i US Open.
Men nu ser den schweiziske veteran ud til at være kommet op i omdrejninger.
Der var i hvert fald ingen rysten på hånden, da Federer udspillede Daniel Evans fra Storbritannien i tredje runde.
6-2, 6-2, 6-1 lød de overbevisende sejrscifre for manden, der har vundet den amerikanske grand slam-turnering fem gange.
Roger Federer var bare alt for stærk for Daniel Evans.
Federer brød britens serv to gange i hver af de to første sæt, og i tredje sæt gik det helt galt for Evans, der ikke vandt et eneste point i egen serv.
Til gengæld fik han brudt Federer en enkelt gang, så han slap for at få et æg med som afsked fra turneringen.
Udnyttede første matchboldSchweizeren tilspillede sig to matchbolde ved 40-15 og 5-1 i tredje sæt, og han udnyttede den første, da Evans sendte en baghåndsreturnering langt ud af banen.
- Jeg spillede virkelig god tennis og nød det i fulde drag, erklærede Federer efter kampen, da han blev interviewet på banen.
Læs også:Wozniacki måtte undervejs ændre taktik i US Open-dramaI ottendedelsfinalen venter et møde med enten Pablo Carreño Busta fra Spanien eller belgieren David Goffin.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Roger Federer (tennisspiller)|Tennis|Storbritannien|USA|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/nyt-initiativ-skal-hjaelpe-boernefamilier-med-moedes-og-tage

KøbenhavnNyt initiativ skal hjælpe børnefamilier med at mødes og tage på udflugt i naturenDanmarks Naturfredningsforening står bag det nye netværk Naturfamilier.
Stine Layton Østergaard og datteren Gloria Layton Østergaard på syv år glæder sig til at komme mere ud i naturen.
Af Stine Schmidt Jørgensen og Nanna Mortensen30.
aug.
2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNaturfamilier er navnet på et nyt netværk, som skal hjælpe børnefamilier med at mødes og tage på udflugter i naturen sammen.
Det er Danmarks Naturfredningsforening, der står bag netværket, der indtil videre findes i 35 af landets kommuner.
Projektet skal gøre det nemmere for børn at bruge mere tid udenfor.
Og det er meget positivt, hvis projektet kan få den effekt.
Det siger Søren Præstholm, der er centerleder for Center for Børn og Natur ved Københavns Universitet.
- Der er mange studier, der viser, at hvis du er aktiv og meget i naturen som barn, så er du det også som voksen.
Så det er rigtig vigtigt, at vi tænker på vores børn og giver dem nogle gode vaner tidligt i livet, fortæller han.
- Vi bliver gladere af at komme udEn af dem, der allerede har meldt sig som en del af netværket, er Stine Layton Østergaard med hendes mand og to børn fra København.
- Vi kunne godt tænke os en lille venlig reminder om at komme ud i naturen, fortæller Stine Layton Østergaard.
Hvad er Naturfamilier?
Det er et netværk af familier, skabt af Danmarks Naturfredningsforening sammen med Nordea-fonden og Steno Diabetes Center.
Det skal hjælpe flere børnefamilier til at komme ud i naturen.
Det skal gøre det attraktivt, let og socialt at komme ud i naturen.
Naturfamilierne kan give hinanden inspiration til måder at bruge naturen på.
Naturfamilier findes i 35 kommuner, og snart vil projektet være i alle landets kommuner.
Hvis du også vil være en del af Naturfamilier, kan du tilmelde dig på naturfamilier.
dkKilde: www.
naturfamilier.
dkOg det er netværket Naturfamilier en god anledning til.
- Vi kan skabe et fællesskab med andre familier på en lidt uforpligtende måde, samtidig med at vi kan blive inspireret til at se andre steder i nærområdet, siger hun.
Lige nu bliver Amager Fælled, som er familiens nærmeste naturområde, mest brugt, når de slår genvej.
Og det synes Stine Layton Østergaard er ærgerligt.
- Jeg ved, at naturen kan mange flere ting end det, vi bruger den til.
Der er bare mange ting i hverdagen, der fylder.
Derfor bliver det godt at kunne få hjælp af nogen til at komme afsted.
Også familiens datter, Gloria Layton Østergaard på syv år, glæder sig.
- Vi kunne tage et tæppe og en picnickurv med lækker mad med.
Jeg vil også gerne ud og plukke brombær, fortæller hun.
Og Stine Layton Østergaard er sikker på at få mere end frisk luft ud af turene.
- Jeg tror, det kan give os noget mere energi.
Når vi er i naturen, bliver vi gladere mennesker.
Det kan vi også mærke på vores børn, siger hun.
Netværket skal være attraktivt for travle familierAt komme ud kan være en udfordring for flere travle børnefamilier, siger Søren Præstholm.
- Vi lever jo i en travl tid, og der er rigtig mange ting, som forældre skal huske at gøre, og mange ting børn skal, så det er langt hen ad vejen et spørgsmål om tid, siger han.
Derfor er projektet velegnet til dem, der ikke har meget tid at give af.
Der er nemlig ingen forventning om, at familierne dukker op hver gang.
Hvis man er lidt usikker på, hvordan man tænder et bål for eksempel, er det rart, at der er nogen, der kan hjælpe med det.
Søren Præstholm, centerleder, Center for Børn og Natur, KBUI det nye netværk skal familierne selv arrangere udflugter for hinanden, som for eksempel at tage på vandretur, bage snobrød eller flyve med drage på stranden.
Og det er vigtigt, at aktiviteterne er overskuelige, mener Søren Præstholm.
- Naturen skal være tæt på, og det skal også være let at få inspiration til, hvordan man kommer derud, og hvordan man gør.
Hvis man er lidt usikker på, hvordan man tænder et bål for eksempel, er det rart, at der er nogen, der kan hjælpe med det.
Og netop det at få inspiration til måder at være i naturen på er noget af det, som netværket kan hjælpe hinanden med.
Her kan både familier med meget og lidt naturerfaring være med til at inspirere hinanden.
På sigt er det meningen, at alle landets kommuner skal inddrages i projektet.
Her kan du være med i Naturfamilier•Albertslund•Ballerup•Bornholm•Brønderslev•Esbjerg•Frederiksberg•Furesø•Gentofte•Gladsaxe•Halsnæs•Helsingør•Hjørring•Holstebro•Horsens•Hvidovre•Kolding•København•Lolland•Nyborg•Næstved•Odense•Randers•Rebild•Ringkøbing-Skjern•Roskilde•Silkeborg•Skanderborg•Sorø•Svendborg•Sønderborg•Thisted•Tårnby•Vejle•Aalborg•AarhusFacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Jylland|København|Lolland|Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nye-1gere-fortaeller-om-introfester-i-skal-vaere-billige-naar-3gerne-er-villige

IndlandNye 1.
g'ere fortæller om introfester: 'I skal være billige, når 3.
g'erne er villige'Selvom debatten raser om sexistiske og grænseoverskridende introarrangementer her ved studiestart - så sker de stadig.
Vi har set på hvorfor.
© ScanpixAf Sara Pagh Kofoed og Cecilie Kallestrup30.
aug.
2019 kl.
19.
30Læs opNår de nye 1.
g-piger bliver sat til at slikke flødeskum af de ældre drenge eller sutte på en agurk, synes nogen måske, det er sjovt.
Andre vil opleve det som meget grænseoverskridende.
Vi har spurgt de unge, hvad de mener - og samlet en række holdninger i artiklen her:Hvis 1.
g'erne på mit gymnasium ikke følger 'de 10 puppebud', så bliver man lagt op på de sociale medier og ydmyget.
1.
g'er Thisted GymnasiumMange er kritiske overfor traditionerne ved introfesterne, der fejres i de her dage.
Børne- og undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil (S) kaldte for nyligt traditioner som disse for "bindegale" og noget, "der hører den sorte middelalder til" i en artikel i Berlingske.
Men selvom der er kommet fokus på, at det kan være problematisk, hvis intro-festerne byder på sexistiske lege og hierarkisk inddeling af gamle og nye elever - ofte opdelt i drenge og piger - så sker det alligevel.
- Vi har første intro-fest på fredag, og der skal man som puppe (1.
g'er) 'være billig når en konge (3.
g'er) er villig'.
Det kan godt være grænseoverskridende, skrev Maria Tøfting, der går i 1.
g på Thisted Gymnasium til os i sidste uge.
Vi har talt med Maria efter festen - og hun oplevede den kun som sjov og festlig.
Mottoet om at 1.
g'erne skulle være billige, blev ikke tvunget igennem.
Men det er langt fra det eneste gymnasium, hvor eleverne beretter om lignende traditioner.
Som puttedrenge i 1.
g skulle vi forgude 3.
g pigerne (vores introtutorer) kysse dem på fødderne og råbe ANNA ER GUD, imens en anden putte hældte champagne op i hendes glas.
Tidligere gymnasieelevI podcasten Den Daglige Dosis kan du høre Lene Stavngaard forklare, hvorfor det er vigtigt at kende sine egne grænser:Gang i puttefesterne: Derfor er de ikke kun et problemDet er naturligt at søge grænserNye elever kan godt have sjove og gode oplevelser ved puttemiddage og intro-fester, siger Lene Stavngaard, der er national chef for Sex og Samfund.
Også selvom begivenhederne har grænseoverskridende temaer eller mottoer.
Hvis det bare er lidt grænseoverskridende, kan man godt gøre det, uden det skader.
TVÆRTIMOD kan det være med til at udvikle en som person.
Agnete, 1.
-års studerende, har lige været gennem introforløbFor selvom der er aktiviteter, der overskrider ens grænser lidt, er det ikke nødvendigvis dårligt.
- Det er helt normalt at søge grænser som ung.
Man bliver både bevidst om sine egne og andres grænser, siger Lene Stavngaard.
Alligevel mener hun, det kan være nødvendigt at lave nogle rammer for, hvordan tingene skal foregå - uden dog at vifte med forbudspegefingeren.
Svært at sige nejDet er nemlig ikke lige simpelt for alle at sige nej til at være med, selvom noget føles grænseoverskridende, siger hun.
Hvis putterne i gymnasiet ikke vil være med til 3.
g'ernes fest, må de lade være med at komme.
Og hvis man ikke vil deltage i legene på uni-rusturene, så skal man sige fra.
I får det lidt til at lyde, som var det tvang.
Tidligere putte, der var serveringsdreng for 3.
g-pigerneSelvom man ikke tvinges til at deltage, kan det godt føles, som om man ikke har noget valg alligevel.
Det er et socialt spil, forklarer Lene Stavngaard.
- Går du med til en puttemiddag, får du en særlig position og respekt.
Det gør det sværere at sætte grænser, for så er du bange for at blive ekskluderet.
Så mens det altså ikke i sig selv er et problem med grænsesøgende adfærd, så er det et problem med det magtforhold, der blandes ind i begivenhederne.
- Det klassiske set-up er, at det er pigerne, der skal gøre noget seksualiseret, og det er drengene, der skal få dem til det.
Desuden er det de ældre elever, der bestemmer, hvad de yngre skal gøre.
Og det, uanset om nogen af parterne har lyst til, at det skal være på den måde, siger Lene Stavngaard.
Derfor mener hun, at puttemiddage og intro-fester kan være så problematiske, at uddannelsesinstitutionerne er nødt til at organisere sig ud af, hvordan de skal være.
Bland jer (udenom)Det er ikke alle unge, der synes, det er en god idé, at forældre og uddannelsesinstitutioner blander sig i, hvordan puttemiddage og intro-arrangementer foregår.
Mange af de ting, man hører er grænseoverskridende, føler jeg slet ikke er det.
Måske er vi bare i en tid, hvor nogle bliver krænkede over mindre.
JonasMaria Tøfting fra Thisted gymnasium synes trods alt heller ikke, at lærerne skal blande sig:- Det er helt klart mest sjov og ballade.
Men lærerne og rektor er imod det.
De kalder det mobning, fordi der er det her hierarki, hvor 3.
g'erne bestemmer.
Men mig og mine venner vil gerne beholde det.
Det er ligesom en del af det at gå i gymnasiet, så det hele ikke bare er kedelig skole, men også lidt sjov.
Rektor på gymnasiet medgiver, at noget af det, der sker, kan være sjovt, men han vil gerne sætte en stopper for, at der bliver delt billeder af de elever, der er kommet ud i pinlige situationer ved festerne og i intro-forløbet.
- Vi vil gerne have en fed ungdomskultur på gymnasiet, hvor vi kan have det lidt sjovt med hinanden, samtidig med at alle bliver inkluderet i fællesskabet, siger rektor Søren Christensen.
Sammen med skolens personale vil han kigge på, hvordan det kan ske.
For eksempel om der skal gives skriftlige advarsler eller om elever, der overskrider grænserne skal ekskluderes fra andre fester i fremtiden.
Diskussioner som disse er der mange andre gymnasier, der tager lige nu.
Men Lene Stavngaard undrer sig faktisk lidt over, at ungdomuddannelserne først for alvor kigger på, hvad der foregår nu.
Både universiteter og professionshøjskoler har de seneste ti år ændret retningslinierne for intro-forløb.
For eksempel ved at gøre rusture mindre centrerede omkring alkohol og ved at indføre regler for at vejlederne ikke må have et seksuelt forhold til de nye studerende.
Har ikke være på rus endnu, men jeg synes, de har været gode til at gøre det inkluderende og rummeligt.
Jeg er ikke så sart, men det tjener formålet om at ryste os sammen uden at være grænseoverskridende.
Simon, 1.
års studerendeDesuden har mange arbejdspladser lavet regler for adfærd blandt kolleger efter MeToo-bevægelsen.
- Jeg synes, det er den enkelte skoles ansvar at sætte grænser for, hvad der er accepteret, og hvornår de ældre elever misbruger deres magt overfor de nye.
De fremhævede citater i artiklen stammer fra unge, der har skrevet til P3Nyheders sms 1212 og på DR Nyheders snap.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Socialdemokraterne|Gymnasiale uddannelser|Uddannelse|Thisted




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fem-spoergsmaal-til-korrespondenten-flexinvest-sag-er-skraekkelig-danske-bank

PengeFem spørgsmål til korrespondenten: Flexinvest-sag er 'skrækkelig' for Danske BankDet kan ikke være værre for tilliden, siger DR's Jakob Ussing.
Danske Bank skruede i 2017 op for gebyret for investeringsproduktet Flexinvest Fri.
Dermed blev produktet en dårlig forretning for bankens kunder.
Af Mathias Sommer30.
aug.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinanstilsynet har i dag politianmeldt Danske Bank for vildledning af kunderne i forbindelse med salget af investeringsproduktet Flexinvest Fri.
DR Nyheders erhvervskorrespondent, Jakob Ussing.
(© dr)I alt 87.
000 Danske Bank-kunder har mod deres interesse købt produktet Flexinvest Fri, uden at banken har informeret kunderne om, at investeringen ville give et negativt nettoafkast.
DR Nyheders erhvervskorrespondent Jakob Ussing følger sagen og giver her svar på de mest oplagte spørgsmål:1Hvad kan politianmeldelsen føre til?
Finanstilsynets direktør, Jesper Berg.
- Nu skal politiet efterforske sagen, og det, der er strafferammen for det her, er altså en potentiel bøde til Danske Bank, fordi der findes lovgivning i Danmark, der siger, at man ikke må vildlede kunderne, og man må ikke rådgive kunderne til noget, der ikke er i kundernes interesse.
Og det er altså, hvad der er sket ifølge Finanstilsynet, og så er spørgsmålet, om politiet kommer frem til det samme.
Gør politiet det, så venter der Danske Bank en bøde.
- Vi taler ikke bøder i milliardstørrelsen som i den store hvidvasksag.
Men hvor den præcist lander, er ikke til at sige, fordi vi simpelthen ikke har et fortilfælde præcist om det her, så det ved vi ikke.
Der er nok snarere tale om bøder i den mindre millionklasse og i hvert fald ikke i milliardklassen.
2Sådan nogle sager har for vane at trække ud.
Hvor lang tid kan vi regne med at skulle vente, før den her sag er afsluttet?
Den midlertidige direktør i Danske Bank, Jesper Nielsen, blev i juni fritstillet.
- Det er altid et godt spørgsmål, for det afhænger af, hvordan politiet planlægger efterforskningen, og hvordan sagen skrider frem.
Men banken har jo faktisk erkendt, at man har lavet nogle meget store fejl i den her sag, og de har allerede sagt, at man vil kompensere de her 87.
000 kunder med samlet 400 millioner kroner.
Og man har fyret en direktør, Jesper Nielsen, der er tidligere direktør for bankens forretning i Danmark.
- Så banken har lige som lagt sig fladt ned, og derfor er forventningen også, at det vil gå lidt hurtigere end ellers med et bødeforlæg, hvis banken indvilger i at betale.
Så i det lys burde det gå hurtigere end ellers, men præcist hvor hurtigt er altid svært at spå om.
3Nu har sagen også ført til en politianmeldelse.
Hvor alvorligt er det for bankens image?
Danske Banks filial i Estland, hvor der gennem en årrække strøg over 1.
000 mistænkelige milliarder kroner igennem.
- Den her sag er ekstremt alvorlig på imagekontoen for Danske Bank.
En ting er den store hvidvasksag, som har været med til at svække tilliden til banken.
Men den her sag er hvis ikke lige så slem så tæt på, når det kommer til tillid.
For her har man simpelthen direkte rådgivet kunder om at købe et produkt, som alt andet lige ikke er i deres interesse.
Det drejer sig om 87.
000 kunder, og det er rigtigt mange kunder.
Så den her rammer lige ned i det allervigtigste for en bank, nemlig at kunderne har tillid til banken.
Så image-wise er det her en meget skidt sag for banken.
- Men det er klart, at med politianmeldelsen er der lige som kommet et nyt søm i kisten, som viser, hvor slem sagen er for banken.
Vi havde forventet en politianmeldelse, fordi Jesper Berg i juni var ude at sige, at der var tale om snyd.
Så der var lagt op til en politianmeldelse, og nu har bestyrelsen i Finanstilsynet besluttet, at der skal politianmeldes, og det er altså meget alvorligt.
4Med den her sag har banken svigtet sine egne kunder.
Det må gøre sagen ekstra alvorlig?
Danske Banks hovedkvarter i København.
- Det er den helt klare årsag til, at vi så bankens nye bestyrelse reagere så prompte tilbage i juni og straks love en godtgørelse til alle kunderne.
Samtidig blev der fyret en dirketør, der stadig var ansat og havde en del af ansvaret for, at det her produkt blev solgt.
- Alt det har man gjort, fordi man godt kan se, at det er helt skrækkeligt, at man har rådgivet 87.
000 kunder om at købe et produkt, hvor langt de fleste med sikkerhed ville tabe penge, og de sidste sandsynligvis ville komme til at tabe penge.
Det kan simplethen ikke være værre tillidsmæssigt.
Derfor har vi også set Danske Bank reagere ret prompte på den her sag.
Men det bliver så endnu værre af, at der nu også foreligger en politanmeldelse.
5Finanstilsynet kigger også mere bredt på investeringsprodukter.
Er der risiko for, at andre end Danske Bank-kunder er blevet snydt?
Danske Bank ved Holmens Kanal i København.
- I første omgang har de andre store banker, der har produkter, som på en en aller anden måde kan minde om det her, været ude at sige, at de ikke mener, der er noget at komme efter.
Men Finanstilsynet bad om en redegørelse i juni, som alle fem banker har afleveret, og dem er Finanstilsynet altså i gang med at granske.
Så hvad konklusionen bliver, og hvorvidt andre banker også har lavet lignende vildledning er Finanstilsynet ved at se på i dette øjeblik.
Flexinvest Fri•Da ny lovgivning i 2017 blev implementeret, traf ledelsen i Danske Bank en beslutning om at ændre gebyret for investeringsproduktet Flexinvest Fri.
•Flexinvest Fri er et såkaldt plejeprodukt, hvor banken investerer kundens penge inden for en overordnet ramme, som også omfatter den risiko, som kunden ønsker at tage.
•Men banken har nu erkendt, at den har taget et for højt gebyr for produktet og i visse tilfælde slet ikke burde have rådgivet sine kunder til at købe produktet, idet det forventede afkast var så lavt, at det blev spist op af omkostningerne til banken.
•Sagen berører omkring 87.
000 kunder i banken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Erhverv|Finanstilsynet|Pengeinstitutter|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/anders-matthesen-dropper-sine-kaempe-shows-jeg-optraadte-216-mennesker-i-harbooere-og

KulturAnders Matthesen dropper sine kæmpe shows: Jeg optrådte for 216 mennesker i Harboøre - og det var fantastisk!
Den anerkendte komiker går tilbage til rødderne i sit aktuelle, anmelderroste show.
© drAf Morten Bjerregaard30.
aug.
2019 kl.
18.
31Læs op- Nå, så du er blevet for fin til at optræde i Silkeborg, hva'?
Den ti år gamle bemærkning fra en midtjysk receptionist husker Anders 'Anden' Matthesen stadig meget tydelig den dag i dag.
Anders MatthesenEr 44 år og født i Albertslund.
Har optrådt i 26 år og er en af Danmarks mest populære komikere.
Han kan skrive standupkomiker, skuespiller, sanger, manuskriptforfatter og forfatter på sit cv.
Hans film 'Ternet Ninja', som bygger på hans egen bog af samme navn, er blevet set af sensationelle 946.
000 i biografen.
Det gør den til den mest sete danske film i 34 år.
Han er tre gange kåret til 'Årets Komiker' til Zulu Comedy Galla, senest i år.
Turnerer lige nu i hele Danmark med sit nyeste standupshow 'Anden bringer ud'.
Han var i Silkeborg i forbindelse med en radioturne, men optrådte også med sit stort anlagte show 'Anders', som ikke kom forbi den midtjyske by.
- Jeg tænkte, av min arm.
Det er ti år siden, men den bemærkning gjorde ondt på mig, for jeg optræder alle steder og har gjort det altid.
Men der har gennem tiden været logistiske udfordringer ved at spille mindre steder, fordi nogle af mine shows simpelthen har været for store, forklarer Anders Matthesen.
Men de store arena-shows er for en stund lagt på hylden for en af Danmarks helt store komikere, der lige nu turnerer landet rundt med sit klassiske standupshow 'Anden bringer ud'.
Her går Albertslund-drengen op på både små og lidt større scener og underholder med, hvor han er netop nu i sit 44 år gamle liv.
Om hvor sindssygt det kan være at komme igennem julen med tre unger, vores hykleri med dyrevelfærd, livet som komiker og ungernes forventninger til ham som far.
Og det går rent ind hos Ekstra Bladets anmelder, der giver 'Anden bringer ud' fem stjerner og kalder det utroligt, at Anden bliver ved med at være på toppen.
- Anders Matthesen har en evne til at gøre stort set alt morsomt.
Hvad enten det er en tur ned til flaskeautomaten, at køre om bord på færgen mellem Odden og Aarhus, en urinprøve eller sågar sultne børn i fjernsynet.
Få - om nogen - formår at være så upassende som Matthesen og stadig være virkelig sjov, skriver anmelder Henrik Queitsch.
Rosen stopper dog ikke her, for alene i denne uge har Anders Matthesen kunnet tilføje hele tre priser til sit i forvejen bugnende trofæskab.
Onsdag vandt han to Svend-priser; Årets Film for gigantsuccesen 'Ternet Ninja' samt Juryens Særpris, og torsdag blev han så for tredje gang i karrieren kåret som Årets Komiker ved Zulu Comedy Galla.
Jeg kunne mærke, at jeg savnede at komme ud på landevejen og stå på de små spillesteder igen, hvor man hygger sig på scenen, og er til stede på en helt anden måde.
Anders Matthesen, komikerTilbage til standup-rødderneMen tilbage til livet på de mindre scener, som på mange måder er back to basic for Anders Matthesen.
Væk er Royal Arena og Jyske Bank Boxen, som han sidste efterår fyldte til randen flere aftener i træk med jubilæumsshowet 'Anden 25', og i stedet er der skiftet ud med langt mindre spillesteder væk fra København.
- Royal Arena var en drengedrøm og en helt vild disciplin.
Man er totalt skærmet af, man skal passe sine punkter og stille sig på krydset, ellers får man flammer i hovedet.
Det er en helt vild kraftudladning, som er sjov, men også enormt krævende.
- Så jeg kunne mærke, at jeg savnede at komme ud på landevejen og stå på de små spillesteder igen, hvor man hygger sig på scenen og er til stede på en helt anden måde.
Som da jeg lavede et dobbelt-show i Harboøre for 216 mennesker per show.
Det var fantastisk, siger Anders Matthesen.
'Anden' fik sit folkelige gennembrud med cd'en 'Hvad snakker du om?
' i 2001 og har siden turneret med publikumssuccesser som 'Tal for dig selv', 'Anden vender tilbage' og 'Anden på coke?
'.
Siden januar er det blevet til langt over 100 shows over hele landet.
Og i øjeblikket indtager han den nyrenoverede Falkoner Salen i København, hvor der ovenikøbet er blevet annonceret ekstrashows i september og oktober.
- Det var egentligt ikke den oprindelige plan at give shows i København, men så faldt det hele lige pludseligt positivt ud, og så tænkte jeg: Tja, hvorfor ikke, lyder det fra Anders Matthesen.
Har ramt den rigtige formelAnders Matthesen har gennemsyret dansk komik i 26 år, lige siden drengen fra Albertslund debuterede som komiker ved DM i Standup i 1993.
Han fik sit folkelige gennembrud med cd'en 'Hvad snakker du om?
' i 2001 og har siden turneret med publikumssuccesser som 'Tal for dig selv', 'Anden vender tilbage' og 'Anden på coke?
'.
Men han er mere og andet end en standupkomiker.
Han er også rapper, forfatter og står bag populære film som 'Terkel i knibe', 'Sorte Kugler' og ikke mindst 'Ternet Ninja', som blev en næsten uhørt biografsucces med 946.
000 solgte billetter.
Ikke siden 'Op på fars hat' fra 1985 er en dansk film blevet set af så mange danskere.
Læs også:Anders Matthesen er tilbage med grov film: Vi er blevet mere sarteMan kan roligt sige, at der har været mange karrierehøjdepunkter fra at vælge i mellem.
Alligevel mener Anders Matthesen, at han er på toppen af sin karriere netop nu.
- Ja, jeg synes faktisk, jeg er på toppen af mit game nu.
Jeg føler, at jeg har ramt den rigtige formel for, hvordan jeg får min komik ud.
Havde du spurgt mig for tre-fire år siden, så havde jeg det slet ikke sådan, lyder det ærligt fra Anders Matthesen.
Drømmer om at skrive ny 'Ternet Ninja'-bogHan lægger ikke skjul på, at han er særligt glad og stolt over 'Ternet Ninja'-universet, som indtil videre er udkommet som to bøger og foreløbig én film.
- Jeg er mega stolt af det univers, jeg har skabt.
Da vi tog 'Terkel i knibe' i antal billetter var det lidt sådan: Haha, der tæskede jeg mig selv.
Anders Matthesen står bag 'Ternet Ninja'-universet, som både er udkommet som bøger og film.
Her ses han til premieren på filmen sidste år.
Lige nu sidder han og pusler med manuskriptet til 'Ternet Ninja 2', for som han siger: 'Man kan ikke lave en film nummer et og en bog nummer to, uden at der også skal komme en film nummer to'.
Men i virkeligheden har han mest af alt lyst til at skrive en ny 'Ternet Ninja'-bog.
- Jeg har selv lyst til at vide, hvad der kommer til ske.
Og mine unger vil gerne vide det.
Og så må jeg indrømme, at det er virkelig besnærende, når jeg får tilsendt Instagram-videoer af børn, der læser deres første bog.
Det er enormt overvældende, hvordan især børn har taget universet til sig.
For Anders Matthesen er det ikke en guldrandet forretning at skrive bøger, men det er heller ikke det, det handler om for ham.
- Det kan godt være, at det er en bestseller, men det betyder kun, at den sælger godt i forhold til andre bøger, men andre bøger sælger ikke en skid.
Tænkte jeg kun på økonomien, så ville jeg bare lave shows.
Men jeg nyder at have skabt et univers, som er noget for nogen, og det betyder meget mere end det økonomiske, fortæller Anders Matthesen.
Efter planen turnerer Anders Matthesen med 'Anden bringer ud' indtil december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Matthesen (komiker)|Humor|København|Royal Arena|Albertslund




https://www.dr.dk/nyheder/penge/direktoer-i-finanstilsynet-den-har-vaeret-gal-med-kulturen-i-danske-bank

PengeDirektør i Finanstilsynet: Den har været gal med kulturen i Danske BankJesper Berg kalder sagen med Flexinvest Fri for meget alvorlig.
- Som vi tidligere har påpeget, og som den nye direktør arbejder på, så skal man blive bedre til at få de dårlige nyheder op i systemet, udtaler, direktør for Finanstilsynet Jesper Berg:Af Mathias Sommer30.
aug.
2019 kl.
17.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer gik næsten to år, fra medarbejdere i Danske Bank begyndte at regne på investeringsproduktet Flexinvest Fri, som viste sig at være en tabsgivende forretning, til produktet blev lukket for nye kunder i efteråret 2018.
Flexinvest FriDa ny lovgivning i 2017 blev implementeret, traf ledelsen i Danske Bank en beslutning om at ændre gebyret for investeringsproduktet Flexinvest Fri.
Flexinvest Fri er et såkaldt plejeprodukt, hvor banken investerer kundens penge inden for en overordnet ramme, som også omfatter den risiko, som kunden ønsker at tage.
Men banken har nu erkendt, at den har taget et for højt gebyr for produktet og i visse tilfælde slet ikke burde have rådgivet sine kunder til at købe produktet, idet det forventede afkast var så lavt, at det blev spist op af omkostningerne til banken.
Sagen berører omkring 87.
000 kunder i banken.
I mellemtiden havde 87.
000 kunder investeret i Flexinvest Fri, selv om det altså gav et negativt afkast.
Det er grunden til, at Finanstilsynet i dag har politianmeldt Danske Bank for vildledning af bankens egne kunder.
- Banken regnede selv på, hvad det her produkt ville give, og de regnede sig frem til, at det var et dårligt produkt.
Alligevel blev de ved med at sælge det og fortalte ikke kunderne om det, siger Jesper Berg, der er direktør for Finanstilsynet.
Han kalder sagen meget alvorlig, fordi den svækker danskernes tillid til deres bank.
- Vi opfatter det som en ganske alvorlig lovovertrædelse, fordi det svækker tillidsforholdet mellem banken og kunderne, som er afgørende for, at kunderne kan begive sig ind i en bank.
Og hvis banken ikke opfylder lovgivningen, så ryger det tillidsforhold, siger Jesper Berg.
Svært at få nyheder op i systemetLandets største bank, Danske Bank, har krævet meget opmærksomhed fra Finanstilsynet de seneste år, hvor også den store hvidvask-sag har ledt til flere undersøgelser fra Finanstilsynet.
Jesper Berg påpeger, at der har været en kultur i Danske Bank, hvor de dårlige nyheder ikke er blevet håndteret.
- Det problem, der er i banken, og det knytter sig til nogle af de problemer, vi tidligere har påpeget, er, at de ikke er særligt gode til at få de her dårlige nyheder op i systemet, siger Jesper Berg.
Har der været en dårlig kultur i banken?
- Som vi også tidligere har påpeget, og som den nye direktør arbejder på, så skal man blive bedre til at få de dårlige nyheder op i systemet, siger Jesper Berg.
Satte gebyrer op i 2017•Af Finanstilsynets redegørelse fremgår, at der på et ekstraordinært møde den 13.
januar 2017 blev præsenteret en udarbejdelse af en medarbejder, som også blev sendt på mail til mødedeltagerne inden mødet.
•Af præsentationen fremgik, at flere af Flexinvest Fri-investeringsstrategierne, ifølge bankens beregninger, havde et forventet negativt nettoafkast for en lang række kunder set over fem år.
•De uegnede investeringsstrategier, dvs.
strategier, der, set over fem år, havde et forventet negativt nettoafkast, omfattede ifølge præsentationen ca.
34.
000 eksisterende kunder.
•Af præsentationen fremgik også, at den foreslåede gebyrstigning ville forværre dette problem.
Hvis gebyrerne blev hævet, som foreslået på daværende tidspunkt, ville investeringsstrategierne, ifølge bankens beregninger, have et forventet negativt nettoafkast set over fem år for en lang række kunder.
Dermed ville ca.
65.
000 kunder have et forventet negativt nettoafkast.
•Alligevel blev gebyret hævet.
•Kilde: Finanstilsynet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finanstilsynet|Danske Bank|Erhverv|Pengeinstitutter|Finanssektoren




https://www.dr.dk/nyheder/udland/12-boern-er-blevet-skuddraebt-i-st-louis-siden-april-nu-udlover-politiet-kaempedusoer

Udland12 børn er blevet skuddræbt i St.
Louis siden april: Nu udlover politiet kæmpedusørI weekenden mistede tre børn livet under skyderier i den amerikanske by.
Politiet i St.
Louis efterforsker ved gerningsstedet for et skyderi i midten af august, hvor et syvårigt barn mistede livet og en 18-årig blev hård såret.
Af Maya Nissen30.
aug.
2019 kl.
19.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op100.
000 amerikanske dollar - 675.
000 danske kroner.
Så meget tilbyder myndighederne i den amerikanske by St.
Louis i dusør, hvis byens borgere kan hjælpe med at løse skuddrabene på fire børn.
Myndighederne udlover en dusør på 25.
000 per sag, fortalte byens borgmester, Lyda Krewson, på et pressemøde i weekenden.
- Hvis du er lige så oprørt, som jeg, når jeg siger: Hvem gør det her?
Hvem skyder i retning af en treårig?
Hvem skyder i retning af en syvårig eller en otteårig eller en tiårig?
Så hjælp politiet med at løse disse forbrydelser.
Udmeldingen kommer efter en eskalering af volden i den amerikanske by over foråret og sommeren, hvor mindst 12 børn har mistet livet i skyderier siden april.
På fortovet, på verandaen, i skjulDe fire dræbte børn, hvis sager myndighederne søger hjælp til, er alle mellem 10 og to år og er blevet dræbt i skyderier, der ikke var rettet mod dem.
Hvem gør det her?
Hvem skyder i retning af en treårig?
Lyda Krewson, borgmester i St.
LouisEn treårig pige blev dræbt, mens hun gik på fortovet foran sit hjem, en 10-årig dreng, mens han sad på sin veranda, og den tredje, en otteårig pige, blev ramt af skud i hovedet, da hun ventede på mad foran en restaurant sammen med sin familie.
Det yngste offer, Kayden Johnson, blev skudt og dræbt i april, da han gemte sig i et skab sammen med sin mor under et indbrud i deres hjem.
Flere børn dræbtDe fire børn er langt fra de eneste børn, der har mistet livet i den amerikanske by, der siden 2014 har haft USA's højeste mordrate.
Antallet af dræbte børn er taget til i løbet af de senere år, og umiddelbart efter annonceringen fra byens myndigheder mistede endnu to børn - en 10-årig pige og en 15-årig dreng - livet som følge af skyderier.
Kort om St.
LouisLigger i Missouri.
I centrum bor der lidt mere end 300.
000 indbyggere.
Tager man forstæderne med, bor der knap tre millioner.
Ifølge en opgørelse fra mediet Belleville News Democrat af drab begået fra 2000 til 2018 er var 83 procent af de begåede drab skudrelaterede.
Mere and 90 procent af ofrene var afroamerikanere.
En anden analyse fra mediet Washington Post, som har kigget på mord begået fra 2007 til 2017, viser, at efterforskningen kun i 54 procent af tilfældene har ført til en anholdelse.
Kilder: Washington Post, New York Times, Buzzfeed News, Pew Research CenterFacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kriminalitet|Washington Post|Mord|New York Times




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/soenderjyskes-ti-mand-holder-stand-mod-ob-i-kedelig-nullert

SuperligaSønderjyskes ti mand holder stand mod OB i kedelig nullertTrods en halv time i undertal formåede Sønderjyske alligevel at spille 0-0 mod OB.
30.
aug.
2019 kl.
21.
13 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
23.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSønderjyske var kun ti mand den sidste halve time, da mandskabet i 3F Superligaen fik det ene point med hjem efter 0-0 mod OB.
Sønderjyske-anfører Johan Absalonsen blev udvist af dommer Sandi Putros, da han modtog sit andet gule kort lidt inde i anden halvleg.
Det var femte kamp i træk uden sejr for Glen Riddersholms sønderjyske tropper, der nok alligevel kan være mest tilfredse med resultatet.
I dommerens overtid blev OB snydt for mål, da Sander Svendsen fejlagtigt blev dømt offside.
Sander Svendsen i midten er utilfreds med det underkendte mål i overtiden.
OB var mest på bolden i første halvleg, men ingen af de to mandskaber kom frem til de helt store chancer.
Efter udvisningen stod der OB på det hele.
Med det ene point forbliver Sønderjyske på syvendepladsen, mens OB rykker op på fjerdepladsen.
Grov hollandsk tacklingSønderjyske var heldige med at stadig at være 11 mand efter det andet minut, hvor angriber Mart Lieder fik gult kort for en stempling, der lige såvel kunne have givet et rødt kort i stedet.
Efter 43 minutter kom første halvlegs største chance, da wingbacken Oliver Lund kom godt ned til baglinjen, og hans flade indlæg fandt frem til angriberen Bashkim Kadrii, som dog måtte se sin afslutning blive blokeret.
Inden for de første minutter af anden halvleg var først Rilwan Hassan og kort efter Mart Lieder meget tæt på at sende gæsterne i front, men begge afslutninger var ikke gode nok til at udfordre OB-keeper Oliver Christensen.
Hele stadion følte sig snydt til allersidst, da OB's Sander Svendsen fejlagtigt blev dømt offside i forbindelse med en scoring.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Glen Riddersholm (fodboldtræner)|Odense Boldklub|Fodbold|SønderjyskE|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/kommune-indfoerer-forbud-mod-facere-det-skraemmer-shoppende-vaek

Midt- og VestjyllandKommune indfører forbud mod facere: 'Det skræmmer shoppende væk'I Herning er kommercielle gadesælgere ikke velkomne mere.
Flere byer er trætte af dem.
Facerne på billedet har ikke noget med den aktuelle historie at gøre.
Arkivfoto.
Af Kim Nybom, Sophie Baltzer og Maiken Friis Lange30.
aug.
2019 kl.
19.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opZigzagger du også ned ad gågaden for at undgå facere, der vil sælge dig et abonnement eller give et godt tilbud?
I Herning er handlende trættte af at blive forstyrret på shoppingturen, og derfor forbyder kommunen nu de kommercielle gadesælgere.
- Det skræmmer vores shoppende folk væk, siger citychef i Herning Allan Kristensen.
Mængden af de såkaldte facere er blevet mere grel, siger citychefen.
- Man skal gå lidt på kryds og tværs, fordi der står nogen derhenne, der gerne vil sælge en noget.
Så er der noget, jeg skal putte en 20'er i til velgørenhed, nu er der nogen, der vil sælge mobiltelefoni og i morgen er det el.
Det er et problem.
Forbuddet, der blev vedtaget 25.
juni, gælder ikke facere fra velgørende organisationer som eksempelvis Red Barnet eller Kræftens Bekæmpelse.
Allan Kristensen fortæller, at der vil gå noget tid, før de kommercielle facere er væk fra Herning på grund af nogle kontrakter, der skal udløbe.
Flere byer vil have forbudOgså i Viborg håber handelchefen at få et forbud mod kommercielle facere.
- Der kommer flere og flere.
De kommer ofte i trupper af tre, hvor de står med ti meters afstand og antaster gæster og besøgende mange gange.
Det er et stort irritationsmoment for gæster og forretningsdrivende, som betaler store huslejer i midtbyen, siger Helle Sørensen.
I Aarhus har man også igennem længere tid været trætte af facere.
Her arbejder kommunen på en model, hvor de velgørende facere får nogle udvalgte zoner, de må stå i.
Det sker i samarbejde med ISOBRO, som er indsamlingsorganisationernes brancheorganisation.
Organisationens formål er at gøre noget godt for en bestemt sag.
Det er det, de er drevet af.
Og det bliver de ved med (.
.
.
)Mette Groverman, generalsekretær, IsobroDelte meninger om facereI Holstebro kender de handlende på gågaden også til facere.
Marie Ørbæk er ikke begejstrede for dem.
- Jeg synes, det er anstrengende.
Mange af dem er ikke gode til at læse, om jeg har lyst eller ikke har lyst, siger hun.
Det er Julie Haarh enig i.
- Det er træls, at de ikke forstår, at man siger nej til dem.
Mange af tingene er ikke noget, jeg har lyst til at købe, så det er ikke noget for mig, siger hun.
Læs også:Undskyld har du et øjeblik?
Facerne kommer på gaden for at hverve digNathan Bombimbo synes ikke, at forbuddet mod de kommercielle facere er en god ide.
- Hver virksomhed prøver at tjene penge på deres måde.
Hvis det er sådan, de får flest henvendelser og kan markedsføre sig bedst, så er det selvfølgelig det, de skal gøre, siger han.
- Det er godt, at de gør deres job, tilføjer han.
Gadesælgere er vigtige for NGO'erIfølge YouGov's årlige undersøgelse kan facerne skabe et negativt indtryk af de organisationer, de kommer fra.
Danskers holdning til NGO'erSelvom danskerne gerne vil støtte velgørende formål, er de generelt negativt indstillede over for opsøgende kontakt fra hjælpeorganisationer og patientforeninger.
Om facere svarer:49 procent, at de går uden dem, når de ser dem.
44 procent svarer, at de er irriterende.
33 procent svarer, at det har en negativ påvirksning på deres holdning til den organisation, de hverver for.
5 procent svarer, at det er en god måde at opnå støtte/nye medlemmere.
Kilde: YouGov's årlige NGO-undersøgelse 2019 baseret på interviews med 2.
000 tilfældigt udvalgte personer.
Men det får ikke velgørende organisationer til at ændre strategi, fortæller Mette Groverman, der er generalsekretær i Isobro, der er indsamlingsorganisationernes brancheorganisation.
- Organisationens formål er at gøre noget godt for en bestemt sag.
Det er det, de er drevet af.
Og det bliver de ved med, uanset hvor mange eller få undersøgelser, der viser, at ikke alle er glade for facere.
Så fortsætter vi, fordi det er vores mandat.
Falck, der sælger vejhjælp til biler, er stoppet med at bruge gadesælgere.
Falck oplyser, at det ikke gav mening i forhold til de produkter, de sælger til privatkunder.
De oplevede, at tiden var løbet fra det, og derfor møder de nu kunderne på andre måder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|YouGov|Erhverv|Kræftens Bekæmpelse|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nyt-folkemoede-om-idraet-har-set-dagens-lys-droemmer-om-overgaa

NordjyllandNyt folkemøde om idræt har set dagens lys: Drømmer om at overgå Folkemødet på BornholmLige nu finder den første udgave af Idrætsmødet sted i Aalborg.
1.
600 skoleelever - deriblandt Oscar og Kasper - åbnede i dag Idrætsmødet i Vestre Fjordpark i Aalborg.
Af Klaus Videbæk, Søren Flytkjær og Rasmus Jungersen30.
aug.
2019 kl.
16.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommeren er kendt for sine mange byfester og festivaler.
Men de senere år er også folkemøderne blomstret op rundt omkring.
Der er et folkemøde for kultur, et folkemøde for natur, og nu har idrætten også fået sit eget folkemøde: Idrætsmødet.
Det finder sted i de her dage i Aalborg, der for to år siden også var vært for et andet idrætsevent i form af DGI's Landsstævne.
Folkemøder i DanmarkIdrætsmødet er et nyt folkemøde i Danmark.
Folkemødetraditionen går tilbage til 1839, hvor digteren og præsten Steen Steensen Blicher holdt det første af en række folkemøder i de naturskønne omgivelser nær Silkeborg.
Det første moderne folkemøde blev holdt på Bornholm i juni 2011 med inspiration fra Almedalsveckan i Sverige, og siden er flere af slagsen sprunget op rundt omkring i landet.
Det gælder blandt andet Kulturmødet på Mors (2013), Naturmødet i Hirtshals (2016) og Ungdommens Folkemøde i København (2016) samt en stribe lokale folkemøder som Folkemøde Møn (2014).
Idrætsmødet består af både en konferencedel samt debatter, workshops og idrætsaktiviteter i hele Aalborg.
Torsdag var omdrejningspunktet for Idrætsmødet en stor konference med fokus på de sociale og sundhedsmæssige effekter af idræt, og her til morgen var 1.
600 skoleelever sammen med deres lærere inviteret til workshop om bevægelse i skoledagen.
- Det er en af de ting fra folkeskolereformen, som vi ikke har fået implementeret endnu alle sammen, fortæller Vivian Eriksen.
Hun er lærer på Sofiendalskolen i Aalborg og er glad for, at idrætten nu bliver genstand for workshops og debatter, der også er relevant for skoler.
Falder et tørt stedFørst på dagen bliver eleverne introduceret til sportsaktiviteter som kajak, beachvolley og strandhåndbold og også alternative former for bevægelse som rollespil og livredning.
Senere er det lærernes tur, når de får undervisning i, hvordan de selv kan lægge mere bevægelse ind i skoledagen.
Og netop det er der brug for.
Den seneste opgørelse fra forskningscentret VIVE viser, at under halvdelen af landets skoler har en handlingsplan for, hvordan de vil nå skolereformens minimumskrav om 45 minutters bevægelse per dag, og det er ikke altid, det giver mening i dagligdagen, fortæller Vivian Eriksen.
- I nogle tilfælde kan det faktisk være rigtig svært at få dem til at koncentrere sig igen, hvis de har været ude og lave en aktivitet.
Derfor er det vigtigt at få input, mener hun.
Allerede en succesPå konferencen i går havde Idrætsmødet deltagelse af 600 fagfolk fra forskellige kommuner og organisationer, hvilket langt har overgået arrangørernes forventninger.
Det vidner om et stort behov for at udforske idrættens muligheder, mener Morten Arvidsson, tidligere elitetræner i håndbold og nu koordinator for Idrætsmødet.
- Det har vist sig at være en succes.
Der er rigtig mange forskellige grene af idrætten, der er repræsenteret, og det glæder os rigtig meget, siger han.
For det brede publikum starter Idrætsmødet i dag.
 Her til morgen var 1.
600 elever samlet til workshop ved Vestre Fjordpark i den vestlige del af Aalborg.
 Blandt dem var Oscar Fonseca & Kasper Balleby fra Sofiendalskolen.
 Aktiviterne består for eksempel af kajak.
 Volleyball.
 Og strandhåndbold.
 Idrætsmødet fortsætter indtil søndag.
1 / 7For det brede publikum starter Idrætsmødet i dag.
1 / 7Her til morgen var 1.
600 elever samlet til workshop ved Vestre Fjordpark i den vestlige del af Aalborg.
2 / 7Blandt dem var Oscar Fonseca & Kasper Balleby fra Sofiendalskolen.
3 / 7Aktiviterne består for eksempel af kajak.
4 / 7Volleyball.
5 / 7Og strandhåndbold.
6 / 7Idrætsmødet fortsætter indtil søndag.
7 / 7Også på programmet til det brede publikum satser Idrætsmødet på stor opbakning.
Ikke nødvendigvis i år, men på længere sigt.
- Jeg mener helt klart, at Idrætsmødet har potentiale til at blive større end Folkemødet på Bornholm, siger Morten Arvidsson, der blandt andet ser fordele ved Idrætsmødets geografiske placering og muligheden for at lave mange forskellige aktiviteter til en bred målgruppe.
Bag Idrætsmødet står Aalborg Kommune i samarbejde med en række uddannelses- og forskningsinstitutioner og idrætsforbund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Motion|Uddannelse|Bornholm|Danske Gymnastik- og Idrætsforeninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svensk-maelkekarton-milliardaer-er-dod

UdlandSvensk mælkekarton-milliardær er dødHans Rausing og hans bror arvede Tetra Pak fra forældrene og udviklede det til en global virksomhed.
Hans Rausing solgte i 1995 sin andel af virksomheden til broderen Gad.
Han menes at have fået syv milliarder dollar for salget, skriver tidsskriftet Forbes.
30.
aug.
2019 kl.
18.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen svenske erhvervsmand Hans Rausing er død, 93 år.
Han døde natten til fredag i sit hjem i England, meddeler familien.
Hans Rausing er tidligere direktør og bestyrelsesformand i familievirksomheden Tetra Pak, der blev grundlagt af hans forældre i 1944.
Hans Rausing og hans bror, Gad Rausing, arvede Tetra Pak i 1983, da deres far døde.
Omkring samtidig flyttede Hans Rausing til Storbritannien for at undgå de høje svenske skatter.
Hans solgte i 1995 sin andel af virksomheden til Gad.
Han menes at have fået syv milliarder dollar for salget, skriver tidsskriftet Forbes.
I forbindelse med salget blev virksomheden omdøbt til Tetra Laval.
Gad Rausing døde i januar 2000.
En af Sveriges rigeste familierRausing-familien regnes som en af både Sveriges og Storbritanniens rigeste familier.
Familiens samlede formue opgøres af Forbes til 12 milliarder dollar, hvilket svarer til 81 milliarder kroner.
Her ses fra venstre broderen Gad Rausing, faderen Ruben Rausing, broderen Rolf Ignell og Hans Rausing.
Familiens store rigdom gjorde dem også til et mål for kriminelle grupper.
I 1985 havde tre danskere - to kvinder og en mand - med tilknytning til Blekingegade-banden planlagt at afpresse Gad Rausing for 25 millioner dollar ved at bortføre og forlange løsepenge for hans yngste søn, Jörn Rausing.
Selv om Rausing-familien hører blandt de rigeste i både Sverige og Storbritannien, har størstedelen af klanen holdt lav profil i offentligheden.
En undtagelse er dog Hans Rausings søn, Hans Kristian Rausing, der har været hovedperson i flere skandaler omhandlende narkotikamisbrug og hustruen Eva Rausings død.
/ritzau/TTFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Tetra Pak|Sverige|Erhverv|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/populaer-app-var-fyldt-med-ondsindet-kode-100-millioner-android-brugere-kan

TeknologiPopulær app var fyldt med ondsindet kode: 100 millioner Android-brugere kan være påvirketDen populære app, CamScanner, er nu fjernet fra Googles app-butik.
Googles app-butik har sikkerhedsforanstaltninger, så skadelig kode ikke burde snige sig ind i vores telefoner, men nogle gange sker det alligevel.
Af Chris Lehmann30.
aug.
2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis en hjemmeside vil give en klækkelig pengepræmie for at være besøgende nummer 1.
000.
000, så kan de fleste nok gennemskue, at det ikke passer.
De fleste ved også, at man ikke bare skal installere alle mulige tilfældige programmer på sin computer.
Men hvad gør du, når en app på din telefon gennem en opdatering får indbygget skadelig kode, uden at du har en chance for at opdage det eller forsvare dig mod det?
Det problem kan over 100 millioner Android-brugere potentielt være udsat for.
Det kan tyde på et sofistikeret angreb.
Man kunne lige så godt have lavet en ny app fra bunden, med den her skadelige kode i - men her sker det først senere.
Magnus Klaaborg Stubman- Det er alvorligt, at det tilsyneladende er så nemt at få snavs ind i en af de store økosystemer på mobilmarkedet.
Men det er ikke noget nyt - sådan har det været i flere år, siger Magnus Klaaborg Stubman, it-sikkerhedsrådgiver ved Improsec til DR.
Uskyldig app blev værktøj for it-kriminelleIt-sikkerhedsvirksomheden Kaspersky har afdækket, hvordan appen CamScanner, som er en app, der gennem telefonens kamera kan scanne dokumenter, har skjult skadelig kode, kaldet malware.
Det vil sige, at alle, der har opdateret den tilsyneladende uskyldige app til den nyeste version, kan være blevet udsat for, at kriminelle har kunnet manipulere med deres telefon.
- Det kan tyde på et sofistikeret angreb.
Man kunne lige så godt have lavet en ny app fra bunden med den her skadelige kode i.
Men her sker det først senere.
Det kan tyde på, at der er en klar intention i det her, og at bagmændene tager det alvorligt, siger Magnus Klaaborg Stubman.
Trojansk hest kan overtage telefonenHvad er malware?
Malware er en samlet betegnelse for en række forskellige typer skadelig kode, som it-kriminelle prøver at liste ind på din computer eller telefon.
I dette tilfælde er malwaren en type, som kaldes en Trojan - efter historien om den trojanske hest.
Det er altså kode, der giver sig ud for at være uskyldig, men som bærer på en skadelig, skjult funktion skjult, som aktiveres, når koden er inde.
Den skadelige kode giver de ukendte bagmænd mulighed for at hente mere kode ned til telefonen ude om Googles sikkerhedsprocedurer.
Det åbner så op for, at bagmændene kan stjæle data og fjernstyre telefonen.
For eksempel til at foretage køb og overføre penge til bagmændene.
Det er langt fra første gang, at noget lignende sker.
Og på grund af den massive udbredelse og de mange typer adgang til data, sådan et angreb giver, kan det være svært at sige noget om, hvem der er det endelige mål:- Det kan sagtens være, at man er ude efter en specifik målgruppe, og at den store udbredelse af appen bare er et røgslør.
Men det kan også være, at målet var at få mange enheder, man kan fjernstyre og bruge til kriminalitet eller andet, siger Magnus Klaaborg Stubman.
Shitstorm af negative anmeldelser vækkede mistankeGoogles app-butik har sikkerhedsforanstaltninger, der scanner alle apps, for at forhindre netop den slags hændelser.
Men det er et våbenkapløb, hvor it-kriminelle gør alt, hvad de kan, for at den skadelige kode alligevel kan snige sig om bord i app-butikken.
Og nogle gange lykkes det.
It-sikkerhedseksperter fra Kaspersky opdagede, at CamScanner-appen pludselig fik en storm af negative brugeranmeldelser, hvilket fik dem til at undersøge appen nærmere.
Her fandt de den skadelige kode i appens reklamefunktionalitet.
Men ifølge Kaspersky er det ikke engang sikkert, at udgiverne af CamScanner har været klar over problemet.
Koden, der styrer reklamefunktionaliteten i sådan nogle apps, kan købes af eksterne leverandører, som kan haft interesse i at tjene lidt ekstra ved at bygge malware ind i koden.
Sådna undgår du en lignende situationHvis du vil undgå, at it-kriminelle pludselig har adgang til din telefon på den her måde, har Magnus Klaaborg Stubman et par gode råd:- Man bør have god it-sikkerhedshygiejne.
Undersøg de apps, du vil have.
Tjek de anmeldelser, der er.
Er appen helt ny?
Eller har den været der i mange år?
Og har udvikleren et godt renommé?
Og det er måske ikke nemt for alle brugere at gøre.
Det mest universelle råd, han kan komme med, er, at man skal indse, at uanset, hvor forsigtig man er, så kan uheldet være ude.
Derfor er backups et godt sted at starte:- Man bør være klar på, hvad man gør, hvis det skulle ske, at ens telefon er kompromitteret eller viser en mærkværdig opførsel.
Jeg vil anbefale, at man har en backup klar, som man kan gendanne og gå tilbage til, siger han.
På Camscanners egen hjemmeside forklarer virksomheden, at det var et uheld, og at de har rettet op på skaden.
Appen er dog ikke vendt tilbage til app-butikken endnu.
DR har spurgt Google, hvordan det er sket, og hvad virksomheden gør for at sikre, at den slags ikke sker igen.
Google har ikke ønsket at kommentere sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|IT-branchen|IT-kriminalitet|Kriminalitet|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/indland/selvstaendig-vinder-sag-i-landsretten-om-affaldsgebyr

IndlandSelvstændig vinder sag i landsretten om affaldsgebyrDet kan få betydning for andre erhvervsdrivende.
Kommunerne har hvert år opkrævet cirka 100 millioner kroner i administrationsgebyrer fra cirka 300.
000 virksomheder.
30.
aug.
2019 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn selvstændig erhvervsdrivende har ved Østre Landsret vundet en sag mod Københavns Kommune om et omstridt administrationsgebyr for erhvervsaffald.
Thomas Gønge tabte sagen i byretten, men har nu fået medhold i landsretten i, at administrationsgebyret er ulovligt.
- Jeg er rigtig glad for, at landsretten har slået fast, at gebyret ikke er lovligt, siger Thomas Gønge.
Han arbejder på et advokatkontor og driver ved siden af sit eget firma - en internetbaseret informationstjeneste med den grønlandske lovsamling.
Firmaet består af ham selv, to computere og en telefon, og det drives fra hans lejlighed i København.
937 kroner for 0,1 kilo affaldTrods den ringe størrelse har han - som andre erhvervsdrivende - måttet betale et årligt administrationsgebyr på 937,50 kroner for administration af kommunens ordning om erhvervsaffald.
Men den samlede mængde affald, der skal bortskaffes, er stort set ikke-eksisterende.
Det består ifølge Thomas Gønge af 0,1 kilo affald om året.
Det er primært uanmodede reklamer, som han bortskaffer via det advokatkontor, han arbejder på.
Mit råd til andre erhvervsdrivende er at gøre udgifterne op, skrive til kommunen og gøre deres krav gældende.
Erhvervsdrivende Thomas GøngeThomas Gønge vurderer, at afgørelsen i landsretten kan få betydning for tusindvis af andre erhvervsdrivende over hele landet.
Ifølge Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet og Erhvervsministeriet har kommunerne hvert år opkrævet cirka 100 millioner kroner i administrationsgebyrer fra cirka 300.
000 virksomheder.
Gebyret er afskaffet fra årsskiftet.
Men man vil formentlig kunne gøre et krav gældende bagudrettet, vurderer Thomas Gønge:- Mit råd til andre erhvervsdrivende, der har betalt det her administrationsgebyr, er at gøre udgifterne op, skrive til kommunen og gøre deres krav gældende.
Og gør det hurtigst muligt, for forældelsesfristen løber, siger Thomas Gønge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet|Erhverv|Affald|København|Erhvervs og vækstministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laege-anklaget-have-snydt-hospitaler-37-millioner

IndlandLæge anklaget for at have snydt hospitaler for 3,7 millionerDen 53-årige læge nægter sig skyldig i anklager om snyd med betaling for blodprøveanalyser.
Ifølge tiltalen har lægen i forbindelse med sine forskningsprojekter bestilt en række blodprøveanalyser hos et firma i Schweiz.
Af Emma Toft30.
aug.
2019 kl.
17.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 53-årig dansk læge sidder på anklagebænken i Københavns Byret, hvor han er tiltalt for groft at have bedraget to danske hospitaler for 3,7 millioner kroner.
Ifølge tiltalen har lægen i forbindelse med sine forskningsprojekter bestilt en række blodprøveanalyser hos et firma i Schweiz og fået to danske hospitaler til at betale for analyserne, selvom firmaet aldrig udførte dem.
Den tiltalte læge nægter sig skyldig i groft bedrageri.
Sagen er en udløber af en stor sag om misbrug af forskningsmidler på Rigshospitalet, som kom frem i medierne for nogle år siden.
Her lød det, at flere læger på Rigshospitalet havde brugt forskningsmidler på dyre middage, kunst og designmøbler.
Ifølge Rigshospitalet er to læger efterfølgende blevet dømt, og to andre blev frifundet.
Blodprøveanalyser blev lavet, men af hvem?
På trods af anklagen er der ikke tvivl om, at blodprøveanalyserne er leveret.
- Der er ikke tale om videnskabelig uredelighed, understeger anklager Mads Frandsen på sagens førstedag.
Sørgsmålet er bare, hvem der har leveret dem, for ifølge anklagemyndigheden er de ikke kommet fra det schweiziske firma, der stod på kontrakten.
Selv er lægen sikker på, at resultaterne kom fra det schweiziske firma.
- Min oplevelse af forløbet er, at det var gået glat med blodprøverne.
Jeg havde fået, hvad jeg ville, siger han.
Han afviser altså at have snydt hospitalerne til at betale penge til et firma, der ikke leverede varen.
Anklager undrer sig over schweizisk firmaI sagen er der flere ting, som undrer anklager Mads Frandsen.
Det schweiziske firma blev nemlig oprettet kun to dage før, at kontrakten mellem Rigshospitalet og det schweiziske firma blev indgået om at levere blodprøveanalyser mod betaling.
Den tiltalte læge afviser at have vidst noget om, at firmaet var nyoprettet.
Han fortæller i retten, at han tidligere havde hørt om det.
Anklager Mads Frandsen vil også vide, om lægen har haft noget at gøre med tilblivelsen af det schweiziske firma, og om han har haft adgang til firmaets brevpapir eller en leders underskrift.
Det afviser lægen også.
Han afviser ligeledes at vide noget om, hvorfor det schweiziske firma stavede sin adresse forskelligt i breve, som er fundet efter ransagninger hos lægen.
Ifølge anklageren er lederens navn også stavet forkert ved flere lejligheder.
Anmeldt i 2014Bedrageriet skal være sket fra 2007 til 2013.
I sommeren 2014 anmeldte Rigshospitalet sagen til politiet.
Politiet har efterforsket sagen i både Danmark, Sverige og Schweiz, hvor der blandt andet er blevet lavet afhøringer, og det er ifølge anklager Mads Frandsen baggrunden for, at sagen først er kommet for retten nu.
Foruden tiltalen for groft bedrageri er der også krav om, at der bliver konfiskeret 3,7 millioner kroner fra lægen, og at han mister retten til at håndtere offentlige eller private midler i forbindelse med sit arbejde som forsker og til behandling af patienter.
Der er navneforbud i sagen, som kører over ti retsdage.
Der forventes dom i november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Erhverv|Kriminalitet|Schweiz|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/sporten/cykling/spansk-verdensmester-brillerer-paa-stejl-vuelta-stigning

CyklingSpansk verdensmester brillerer på stejl Vuelta-stigningAlejandro Valverde vandt syvende etape, mens Miguel Ángel López generobrede førertrøjen.
Alejandro Valverde var bedst på de sidste meter af den afsluttende stigning på 7.
etape.
30.
aug.
2019 kl.
17.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er stadig liv i verdensmester Alejandro Valverdes 39-årige ben.
Veteranen snuppede sejren på syvende etape af Vuelta a España, som sluttede på en kort, men ekstremt stejl stigning, der visse steder havde en hældning på 25 procent.
Her var Valverde bedst i en stjernekvartet med Primoz Roglic, Miguel Ángel López og Nairo Quintana.
En velkørende Quintana accelererede igen og igen, men det lykkedes aldrig at få sat konkurrenterne af, og så kunne hans holdkammerat Valverde vise klassen i opløbet.
Alejandro Valverde vandt etapen lige foran Team Jumbos Primoz Roglic.
Udbrud knækkede på stigningerneEtapen var præget af et stærkt udbrud, der tidligt slap afsted, men som tiden gik, faldt rytterne én efter én tilbage.
Til sidst var kun Sergio Henao og Philippe Gilbert i front, hvor de blev jagtet af et favoritfelt, der ikke var indstillet på at tage en fridag.
Især Astana-holdet tog initiativ og havde stort set hele sit hold omkring sig på vej ind på den afsluttende stigning.
Colombianske Miguel Angel Lopez kom i mål lige foran landsmanden Nairo Quintana på syvende etape.
Med knap fire kilometer igen var udbryderne hentet, og så endte det i en direkte kamp mellem fire af løbets største favoritter.
Roglic sluttede på andenpladsen, mens Lopez blev nummer tre.
Astana-kaptajnen kan dog trøste sig med at overtage den røde førertrøje for tredje gang i løbet.
Roglic, Valverde og Quintana følger efter på de næste pladser i den tætte topstrid.
Etapen markerede i øvrigt endnu en nedtur for Education First-holdet, der har været hårdt ramt af styrt.
Denne gang var det Tejay van Garderen som måtte trække sig med en brækket finger.
Han følger dermed holdkammeraterne Rigobert Uran og Hugh Carthy ud af løbet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alejandro Valverde (cykelrytter)|Nairo Quintana (cykelrytter)|Astana Pro Team|Cykelsport|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-venstrefolk-i-afgoerende-moede-om-fremtiden-i-partiet






https://www.dr.dk/nyheder/indland/landbruget-var-med-til-skrive-omstridt-rapport-om-oksekoed-kan-godt-se-der-er-nogle

IndlandLandbruget var med til at skrive omstridt rapport om oksekød: 'Kan godt se, at der er nogle uheldige signaler'Aarhus Universitet ærgrer sig over, at der ikke var mere åbenhed om, hvordan rapport blev til.
Rapporten er blevet kritiseret for at sammenligne klimabelastningen for oksekød med en hel pulje af produkter som øl, vin, slik, kaffe, te og sodavand.
Af Nis Kielgast30.
aug.
2019 kl.
16.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skulle have været mere tydeligt, at Landbrug & Fødevarer og Danish Crown var med til at føre pennen i en rapport om oksekød fra Aarhus Universitet og DTU, der ellers blev præsenteret som uvildig.
Klimaaftryk fra fødevarer Rapporten er blandt andet blevet kritiseret for at sammenligne oksekøds klimaaftryk med en pulje af andre fødevarer og konkluderer, at vores forbrug af nydelsesmidler som alkohol og søde sager er mere belastende end forbruget af oksekød.
Her er klimaaftrykket fra de forskellige typer fødevarer:Oksekød: 17,1 CO2 pr.
kgØl: 1,1 CO2 pr.
kgVin: 2,3 CO2 pr.
kgSpiritus: 3,1 CO2 pr.
kgSaft: 0,4 CO2 pr.
kgSodavand: 1,0 CO2 pr.
kgKaffe: 0,3 CO2 pr.
kgTe: 0,2 CO2 pr.
kgKage: 1,9 CO2 pr.
kgSlik: 2,3 CO2 pr.
kgChokolade: 3,1 CO2 pr.
kgKilde: Aarhus Universitet.
Opgørelsen har ikke medtaget indirekte arealanvendelse.
Sådan lyder det fra Aarhus Universitet, efter avisen Information i dag beskriver, hvordan landbruget decideret har skrevet rapportens forord, indledning og et afsnit om projektet.
Desuden er landbrugsorganisationerne kommet med forslag til formuleringer andre steder i rapporten.
Det betyder ikke, at konklusionerne er forkerte, men det kan se uheldigt ud udefra, mener Niels Halberg, der er centerleder for Nationalt Center for Fødevarer og Jordbrug, som har udgivet rapporten.
- Vi kan ikke leve med, at andre opfatter det som om, vi ikke har vores forskningsmæssige integritet.
Jeg kan godt se, at der er nogle uheldige signaler i noget af den skriveproces, der har været her.
Jeg ville ønske, at den havde været beskrevet i rapporten.
Der står, at det er et erhvervssamarbejde, men man kunne godt have skrevet mere om, hvordan rapporten er blevet til, siger Niels Halberg til DR Nyheder.
Fik burger på forsidenRapporten er udgivet af Aarhus Universitet, men den er finansieret af Kvægafgiftsfonden, der har til formål at styrke oksekødssektoren.
Derfor har Landbrug & Fødevarer, Danish Crown og Kødbranchens Fællesråd været en del af styregruppen og kommenteret forskernes arbejde løbende.
Ifølge mails, som Information har fået aktindsigt i, har der været meget detaljerede input.
Blandt andet blev titlen på rapporten ændret, og et forsidebillede af råt kød blev skiftet ud.
- Hvis der kun skal være et kødbillede, så skal det være af burgeren […] der er også rigeligt med grøntsager, lød det ifølge avisen fra Danish Crowns repræsentant i styregruppen.
Det endte med et billede af en burger.
Rapportens forside endte med et billede af en burger.
Styregruppen kom også med ændringer til formuleringer inde i rapporten.
Blandt andet blev ordlyden i en sætning om, at det var muligt at erstatte oksekød med andre fødevarer, ændret.
Forskere har haft det sidste ordMen det betyder ikke, at forskerne er blevet presset til at skrive noget, de ikke kunne stå inde for, fastholder universitetet.
- Der skulle have stået, at der har været en skriveproces, hvor de forskellige partnere i projektet har haft mulighed for at kommentere og komme med forslag til teksten, men at det har været forskerne, der har haft det sidste ord i hvert eneste afsnit og godkendt den endelige tekst.
Den forskningsfrihed, som vi altid insisterer på, den har vi også haft i dette her projekt, siger Niels Halberg fra Aarhus Universitet.
Det er en meget alvorlig sag, der i høj grad svækker troværdigheden til forskning om et vigtigt emne.
Heine Andersen, professor emeritus på Københavns UniversitetEllen Trolle fra DTU, som er en af forfatterne til rapporten, fastholder også, at der fra hendes side er tale om uvildig forskning.
- Vi har jo kunnet rette til og kommentere på det, Landbrug & Fødevarer har skrevet.
Så jeg synes ikke, der er problemer i det, siger hun til Information.
”Svækker troværdigheden”Rapporten har skabt en del debat, blandt andet fordi sammenligningen med en enkelt fødevare som oksekød med en kurv af andre fødevarer ifølge andre forskere kan give et billede af, at kød ikke er så slemt i forhold til at belaste klimaet.
- Det kommer bag på mig, at forskerne lader deres integritet kompromittere på den måde.
Sådan noget må bare ikke ske, siger Morten Birkved, der er professor på Syddansk Universitet og ekspert i klimapåvirkninger, til Information.
Heine Andersen, professor emeritus på Københavns Universitet, har i mange år beskæftiget sig med forskningsfrihed- og etik, og han er også kritisk over for den måde, rapporten er blevet til på.
- Jeg blev forbløffet og også lidt rystet, da jeg så dokumenterne.
Jeg forstår ikke, at universitetet går ind på de præmisser, der fremgår, siger han til DR.
- Landbrug & Fødevarer og Danish Crown har haft en styrende hånd i stort set alt, hvad der er foregået.
Det er et problem, fordi det krænker forskningsfriheden.
Forskerne skal levere neutral og helt uafhængig forskning, og når man har været styret udefra, som tilfældet er her, så svækker det troværdigheden.
Læs også:Detektor: DR og Fødevarestyrelsen skaber forvirring om klimaaftryk fra slik, alkohol og kaffeDet aspekt har også affødt en debat om pressens behandling af sagen, fordi DR og andre medier skrev om den uden med det samme at få tydeliggjort, at den var lavet i samarbejde med landbruget.
DR har dog siden præsiceret den oprindelige artikel om sagen, så samarbejdet med landbruget nu fremgår tydeligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Danish Crown|Fødevarer|Foulum|Morten Birkved (lektor)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/philip-khokhar-i-hongkong-desperat-regering-forsoeger-skraemme-demonstranter

Protester i HongkongSe temaUdlandPhilip Khokhar i Hongkong: Desperat regering forsøger at skræmme demonstranterSituationen i Hongkong spidser til forud for afblæste demonstrationer i weekenden.
De to pro-demokratiske aktivister Joshua Wong og Agnes Chow ankommer til retten i Hongkong efter at være blevet arresteret.
De er siden blevet løsladt mod kaution, men kan se frem til en retssag senere på året.
Af Malthe Sommerand30.
aug.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Hongkong anholdt tidligere i dag de to aktivister Joshua Wong og Agnes Chow fra pro-demokratigruppen Demosisto.
De er til middag dansk tid blevet løsladt mod kaution.
Da de forlod retsbygningen, blev de mødt af en ventende presse.
- Alt, vi beder om, er, at politivolden stoppes, og at vi borgere i Hongkong får lov til at afholde et frit, demokratisk valg.
Vi fortsætter vores kamp for Hongkong, og det gør kampen også, selvom jeg i dag har fået at vide, at jeg skal stille i retten igen den 14.
november, fortæller Joshua Wong.
Læs også:Volden fortsætter i Hongkong: Politiet affyrer skud under urolighederNetop Joshua Wong var også aktiv i Paraplybevægelsen, der kæmpede for Hongkongs ret til selv at vælge regeringsleder uden indblanding fra Kina.
Dengang i 2014 ledte paraplybevægelsen an i store massedemonstrationer i bystaten, der varede i 79 dage.
© ScanpixHongkong har de seneste måneder været præget af politisk uro og enorme demonstrationer, der indimellem er endt voldeligt mellem politi og demonstranter.
Demonstrationerne i Hongkong tog for alvor til i begyndelsen af juni, da indbyggerne protesterede mod et nyt lovforslag, der ville gøre det muligt at udlevere borgere fra Hongkong til retsforfølgelse i Kina.
Hongkongs regeringsleder, Carrie Lam, har siden erklæret lovforslaget for skrottet.
Men demonstranterne er utilfredse med, at hun ikke formelt har trukket det tilbage.
Mange kræver også, at Lam træder tilbage.
Urolighederne endte med, at nuværende regeringsleder i Hongkong, Carrie Lam, blev indsat.
Lam er siden blevet overmåde upopulær på grund af et fremsat forslag om en udleveringslov, der satte urolighederne i gang for snart flere måneder siden.
Situationen er ude af kontrolMyndighederne i Hongkong har forbudt demonstranter at markere femårsdagen for Paraplybevægelsen i morgen, lørdag.
Det sker af sikkerhedsmæssige årsager, da myndighederne vurderer, at der er risiko for sammenstød mellem politi og demonstranter.
Så på et eller andet niveau er det lykkedes for politiet at stække demonstranterne, da flere grupper har aflyst deres demonstrationer i morgen.
Læs også:Demonstranter ignorerer politiets advarsler i HongkongMen Philip Khokhar, DR Nyheders korrespondent i Asien, afviser, at det skulle betyde, at der nu er fuld kontrol over situationen i Hongkong.
- Nej, tværtimod.
Det ligner et desperat træk for myndighedernes side, der skal forsøge at skræmme demonstranter for at gå på gaden i morgen.
Og det kan da godt være, at der er nogen, der vælger ikke at gå på gaden, men jeg er overbevist om, at vi i morgen kommer til at se nogle voldsomt store demonstrationer - selv for Hongkong-standarder - også selvom de teknisk set er blevet gjort ulovlige, siger Philip Khokhar og fortsætter:- Som vi har set det her andre dage, forløber demonstrationerne for det meste sådan, at store folkemængder går på gaden i løbet af dagtimerne.
Ud på aftenen er det så, at dem, som er villige til også at bruge voldelige metoder, der kommer på gaden og støder sammen med politiet.
Og, jeg vil tro, at de sammenstød kun bliver værre i morgen efter de arrestationer, vi har set i dag, siger Philip Khokhar.
Ifølge det lokale engelsksprogede medie HKFP relaterer dagens anholdelser sig til en episode i juni, hvor demonstranter, herunder de to anholdte, kastede æg på en politistation og siden besatte den.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Demonstrationer|Politi|Kina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-ob-og-soenderjyske-deler-i-chancefattig-affaere






https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-ikke-aendre-omstridt-handtrykslov-med-det-samme

PolitikRegeringen vil ikke ændre omstridt håndtrykslov med det sammeUdlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye vil selv ud og overvære grundlovsceremonier med håndtryk.
30.
aug.
2019 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa VLAK-regeringen i december sidste år vedtog den såkaldte og meget omdiskuterede håndtrykslov med støtte fra Dansk Folkeparti, stemte Socialdemokratiet hverken for eller imod.
Med vedtagelsen af lovforslaget blev det lovpligtigt, at personer, der ansøger om dansk statsborgerskab, skal give hånd til en borgmester eller embedsmand ved en grundlovsceremoni.
Efter regeringsskiftet i juni har Enhedslistens indfødsretsordfører, Peder Hvelplund, forsøgt at få et svar fra udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) på, om han vil ændre loven, så et håndtryk ikke længere skal være et krav.
Det vil ministeren ikke, i hvert fald ikke med det samme, skriver han i et svar til Folketingets Indfødsretsudvalg.
Mattias Tesfaye anfører, at det endnu ikke er klarlagt, om det bliver et problem med kravet om håndtryk ved ceremonierne.
- Nu er kravet om håndtryk ved grundlovsceremonierne indført, og jeg vil derfor nu give de nye grundlovsceremonier - herunder kravet om håndtryk - en chance for at virke, så vi kan drage os nogle nyttige praktiske erfaringer at basere overvejelserne på.
- Jeg har i den forbindelse til hensigt selv at tage ud og overvære nogle grundlovsceremonier i kommunerne og ved selvsyn konstatere, hvordan ceremonierne fungerer i praksis.
- I den forbindelse vil jeg også kunne tale med borgmestre og deltagere i grundlovsceremonierne om deres oplevelser med ceremonierne og også deres syn på kravet om håndtryk, skriver Mattias Tesfaye.
Socialdemokratiet afviste sidste år at stemme for lovforslaget.
Begrundelsen var, at det var naturligt at give hånd, og at man derfor ikke behøvede at lovgive om det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/raadmand-i-aarhus-vil-indfoere-rygeforbud-udendoers-vil-ikke-udsaettes

ØstjyllandRådmand i Aarhus vil indføre rygeforbud udendørs: 'Vil ikke udsættes for en farlig sygdom, fordi du har en dårlig vane'Forslaget skal gøre blandt andet gågaden og steder med mange unge røgfrie.
Tobaksrøg indeholder over 7.
000 forskellige stoffer, hvoraf cirka 70 er kræftfremkaldende.
Af Simon Heegaard Larsen og Sarah Friis Elkjær30.
aug.
2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være forbudt at tænde tobakken og blæse røg ud på en række udendørs områder som parker, pladser og gågaden i Aarhus.
Det mener sundheds- og omsorgsrådmanden i Aarhus, Jette Skive fra Dansk Folkeparti.
- Jeg skal ikke udsættes for en farlig sygdom, fordi du eksempelvis har en dårlig vane, siger hun.
Jette Skive peger på blandt andet busskure og legepladser, som nogle af de steder, der er kandidater til et rygeforbud.
- Og så kunne jeg rigtig godt ønske mig, at Åboulevarden med alle udecafeerne blev røgfri.
Det er der, hvor de unge mennesker sidder, og det er først og fremmest for at få antallet af unge mennesker, der ryger ned.
Desuden kunne jeg også tænke mig, at Strøget blev røgfri, så alle kan gå der uden at blive generet af røg, siger hun.
Det er sød musik i ørerne på projektchef for tobaksforebyggelse i Kræftens Bekæmpelse Niels Them Kjær.
- Jeg synes, at det er rigtig positivt.
Vi støtter alt, hvad der kan gøre at folk bliver mindre udsat for tobaksrøg, som, vi ved, er kræftfremkaldende.
Mange både børn og voksne vil gerne kunne bevæge sig i byrummet uden at blive udsat for tobaksrøg, siger han.
Niels Them Kjær mener, at børn og unge er dem, man kan påvirke mest ved at lave røgfrie udeområder.
- Som ung spejler man sig i den adfærd, de voksne har og kopierer for eksempel fodboldtrænerens adfærd.
Vi skal derfor kigge på de steder, hvor børn og unge færdes, siger han.
Onsdag aften diskuterede byrådspolitikerne i Aarhus forslaget, og der var opbakning og ros til forslaget.
Vil have inddraget borgerneVenstres Hans Skou mener dog, at man kunne blive skarpere på, hvad kommunen kan og skal gøre for eksempel i håndhævelse af forbuddet og inddragelse af borgerne, men roser Dansk Folkeparti for at rejse dagsordenen.
Løsgænger Almaz Mengesha var imod forslaget, da hun mener, at det er et individuelt valg i et oplyst samfund at ryge.
- Jeg ser derfor ingen behov for at foretage et politisk indgreb over for rygerne, da jeg mener at massiv oplysning er med til at skabe en helt naturlig adfærdsændring hos rygerne.
Jette Skive forsikrer, at byen bliver inddraget i processen, så der bliver et samarbejde omkring rygeforbuddet.
Restaurationsbranchen vil ikke være politimandHos branche- og arbejdsgiverforening for hotel-, restaurant- og turisterhvervet Horesta ser Midtjyllands formand Jacob Bech Wätjen et praktisk problem i forslaget.
- Den nuværende rygelovgivning er lavet, for at man ikke skal blive udsat for passiv rygning.
Lige nu er det restauratøren, der får en bøde, hvis der er en gæst, der ryger.
Hvordan skal man styre det i det offentlige rum?
Det er jeg nervøs for, siger han.
Han ønsker derfor en dialog om, hvordan loven skal håndhæves.
- Jeg synes, at det er ærgerligt, hvis det bliver vores medarbejdere der skal rende rundt og lege politimand.
Byrummet skal være for alle, og så må vi finde ud af det sammen.
Vi vil derfor gerne have en dialog om, hvordan vi kan styre det bedst muligt i fællesskab, siger Jacob Bech Wätjen.
Vil handle på grund af sundhedsrisikoenJette Skive vil ikke blande sig i, om der skal være en straf, men det handler om at opfordre det enkelte menneske til at vise hensyn.
- Vi vil appellere til folk og sætte skilte op, hvor der står 'tak fordi du ikke ryger her'.
Politiet kan selvfølgelig håndhæve det, hvis de er der, men det er ikke en politiopgave, da de har opgaver nok, siger Jette Skive.
Med rygeforbud i toget, på restauranter, arbejdspladsen og mange andre steder, kan Jette Skive godt forstå, at rygerne kan føle sig forfulgte.
- Men vi er så oplyste om rygningens konsekvenser, og 14.
000 mennesker dør om året af følgerne af rygning.
Vi skal derfor agere på det, og det er det, vi gør.
Også projektchef i Kræftens Bekæmpelse Niels Them Kjær kan følge, at rygere kan føle sig forfulgt.
- Vi havde præcis den samme diskussion for 10 til 15 år siden, da det blev forbudt at ryge på indendørs arbejdspladser og i togene, men hvis ikke vi ændrer noget, er der ikke noget, der ændrer sig.
Hvad sker der nu i sagen?
•Magistratsafdelingerne skal inden oktober 2019 komme med forslag til, hvilke udearealer der kan gøres røgfrie.
Herefter sendes forslagene samlet i offentlig høring inden politiske behandling i november.
•Det indstilles:•At 1) hver magistratsafdeling, kommer med konkrete forslag til, hvor man i Aarhus Kommune kan lave røgfri udearealer.
•At 2) forslagene til røgfri udearealer sendes i offentlig høring i oktober forud for politisk behandling i Byrådet.
•Kilde: Aarhus KommuneFacebookTwitterKopier linkEmner:Almaz Mengesha (politiker)|Rygning|Aarhus|Aarhus Kommune|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/fck-traekker-danskerklubber-i-europa-league-sevilla-og-united-lyder-nok

Europa LeagueFCK trækker danskerklubber i Europa League: 'Sevilla og United lyder nok mere sexet'Europa Leagues gruppespil tager FCK forbi Ukraine, Malmø og Schweiz.
FC København skal møde Dynamo Kiev, Malmö FF og Lugano.
Af Arnela Muminovic30.
aug.
2019 kl.
14.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske mestre fra FC København kan se frem til to danskermøder i det kommende Europa League-gruppespil.
Ved fredagens lodtrækning til Europa League endte FCK i gruppe med ukrainske Dynamo Kiev, svenske Malmö FF og schweiziske FC Lugano.
Den tidligere FC Midtjylland-spiller Mikkel Duelund slår til dagligt sine folder i Dynamo Kiev, mens Malmö FF har hele fire danskere i truppen.
Større hold var mere attraktiveFC Københavns midtstopper Andreas Bjelland siger god for gruppen, men erkender også, at københaverne godt kunne have trukket en lidt mere attraktiv modstander fra seedningslag et, end tilfældet var med Dynamo Kiev.
- Der var nok andre hold, vi kunne have trukket, som var sjovere for vores fans.
I alles ører lyder Arsenal, Sevilla og Manchester United mere sexet en Dynamo Kiev.
- Vi ville nok have haft bedre muligheder for at fylde Parken med de hold, siger Bjelland.
Manchester United eller Sevilla havde været at foretrække rent kommercielt end Mikkel Duelunds Dynamo Kiev, siger Andreas Bjelland.
Selvom gruppen ikke oser af stjernestøv, så glæder FCK-profilen sig dog til møderne med de svenske naboer fra Malmö.
- De kampe skal nok få en masse folk på stadion.
Mon ikke vi kan få samlet en 30.
000 mennesker.
- Det bliver en spændende opgave.
Byen ligger en halv time herfra, det er en danskerklub, og så har der altid været denne diskussion om, hvem der er bedst i Skandinavien.
- Os, Rosenborg eller nu med Malmö.
Den kamp skal nok blive hypet mere end de andre, siger Bjelland.
FCK skal videre fra gruppenRent sportsligt blåstempler københavnernes forsvarschef da også gruppen og ser gode muligheder for at komme videre til knockout-fasen.
- Jeg kender ikke Kiev eller Lugano indgående, det må jeg blankt erkende.
Men ukrainerne plejer at være gode i Europa.
- Når det er sagt, så har vi gjort det fornuftigt, og vi er i andet seedningslag, så vi burde komme videre fra gruppen, siger Andreas Bjelland.
FCK er det eneste mesterhold i gruppen, hvor Dynamo Kiev kom fra øverste seedningslag.
Lugano sluttede som nummer tre i den schweiziske liga i sidste sæson, men har fået en sløj start i denne sæson med blot en enkelt sejr efter fem kampe.
Dynamo Kiev blev nummer to i Ukraine i sidste sæson og har indledt indeværende sæson med syv point i fire kampe.
I Allsvenskan er man allerede 21 runder inde i sæsonen, der følger kalenderåret.
Malmö FF er nummer fire i rækken med seks point op til førerholdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bjelland (fodboldspiller)|FC København|Europa League|Kijev|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/bertel-haarder-haaber-paa-ny-formand-i-venstre-baegeret-er-flydt-over

Krise i VenstreSe temaPolitikBertel Haarder håber på ny formand i Venstre: Bægeret er flydt overVenstre-veteranen får opbakning fra to andre folketingmedlemmer.
Bertel Haarder inden pressemødet i forbindelse med Venstres sommergruppemøde på Kragerup Gods.
Det var her, at bægeret flød over for Bertel Haarder.
Af Anders Byskov Svendsen og Morten Henriksen30.
aug.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere Venstre-minister Bertel Haarder melder nu klart ud i den verserende konflikt i Venstre.
Han mener, at et skifte på formandsposten er den eneste vej ud af krisen.
- Selv hører jeg til de mange tavse gruppemedlemmer, der mener, at den langvarige strid er helt uholdbar i længden, og at et formandsskifte forhåbentlig kan bringe afklaring og fred, skriver han på Facebook.
Meldingen kommer få timer før, at Venstres forretningsudvalg mødes på et hotel i Brejning tæt på Vejle.
Bertel Haarder er en erfaren og uafhængig stærk røst i VenstreJens RingbergBertel Haarder får opbakning fra flere af Venstres medlemmer af Folketinget.
Landdistriktsrordfører Peter Juel-Jensen deler Haarders opslag og skriver:- Jeg synes faktisk, Bertel har fat i den lange ende her!
Den kan jeg godt følge langt hen af vejen!
Det samme har skatteordfører Louise Schack Elholm.
Hun giver sin deling følgende ord med på vejen:- Kloge ord fra en god og erfaren kollega.
Bertel Haarder og Louise Schack Elholm ønsker ikke at uddybe deres meldinger på Facebook.
Det gør Peter Juel-Jensen til gengæld gerne.
- Jeg er langt hen ad vejen enig med Bertel Haarder.
Der har været tumultariske forhold i Venstre et godt stykke tid.
Det kan ingen være tjent med.
Og derfor bliver vi tvunget til at ryste posen.
Kaotisk måned i VenstreMandag den 5.
august: Det udløser kampvalg, da Venstres folketingsgruppe skal finde en ny næstformand.
Sophie Løhde ender med at vinde over Inger Støjberg.
Støjberg var ellers Lars Løkke Rasmussens foretrukne til posten.
Torsdag den 8.
august: I et interview i Berlingske lægger Kristian Jensen afstand til Lars Løkke Rasmussens tanker om en SV-regering.
Fredag den 9.
august: Claus Hjort Frederiksen opfordrer Kristian Jensen til at trække sig.
Han mener, at næstformanden undsiger formand Lars Løkke Rasmussen med interviewet i Berlingske.
Kristian Jensen afviser at trække sig.
Søndag den 11.
august: Claus Hjort Frederiksen skriver på Facebook, at det delte formandskab i Venstre er slut.
Siden 2014 har Venstre ellers givet udtryk for, at partiet har et delt formandskab mellem Løkke og Jensen.
Mandag den 12.
august: Kristian Jensen siger, at der ikke er nogen ændringer i Venstres formandskab.
Onsdag den 14.
august: Forretningsudvalget i Venstre holder møde.
Torsdag den 15.
august: Claus Hjort Frederiksen trækker sit krav om Jensens afgang tilbage.
Jensen siger, at der nu er luftet ud og skabt klarhed og opbakning til formanden og næstformanden.
Søndag den 18.
august: Lars Løkke Rasmussen erkender i et interview, at han selv kunne have gjort mere for at undgå den krise, der har præget Venstre.
Mandag 19.
august: Tiden er inde for Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen til at sætte Venstre og det liberale Danmark højere end deres egne personlige ambitioner, skriver to kronikører i Jyllands-Posten, der er lokalpolitisk aktive og en del af Venstres bagland.
Søndag den 25.
august: Lars Løkke Rasmussen slår fast, at han vil blive som formand, og at han ønsker, at partiets landsmøde rykkes frem til afholdelse inden Folketingets åbning i starten af oktober.
Mandag den 26.
august: Venstres kommuneforeningsformænd i Region Midtjylland mødes for at diskutere deres holdning til partiets fremtidige ledelse.
Mødet slutter med, at der bliver sendt en mail på vegne af 23 midtjyske medlemmer af Venstres hovedbestyrelse med en opfordring tli Lars Løkke og Kristian Jensen om at trække sig.
Tirsdag den 27.
august: Lars Løkke Rasmussen afviser opfordringen fra det midtjyske bagland.
Han siger, at han vil søge genvalg som formand på Venstres landsmøde.
Så vil det bedste være, at der kommer en udskiftning på formandsposten?
- Det bedste vil være, at Venstres medlemmer får en chance for at sætte et nyt hold, ja, siger Peter Juel-Jensen.
Bægeret flød overDen interne konflikt, der den seneste måned har ramt Venstre, begyndte, da næstformand Kristian Jensen i et interview med Berlingske gik imod Lars Løkke Rasmussens tanker om en SV-regering.
Det fik efterfølgende Venstre-veteranen Claus Hjort Frederiksen til anklage Kristian Jensen for at misbruge sin post som næstformand til at underløbe formanden.
Derfor mente han, at Kristian Jensen burde trække sig som næstformand.
Meldingen fra Claus Hjort Frederiksen kom i forbindelse med Venstres sommergruppemøde på Kragerup Gods.
- For mig var det Hjorts og Løkkes adfærd på sommergruppemødet på Kragerup Gods og det forudgående valg af gruppebestyrelse, der fik bægeret til at flyde over.
Og det er ikke, fordi jeg er uenig i Løkkes åbning for en SV-regering, skriver Bertel Haarder.
Ringberg: En stærk røst i VenstreIfølge DR's politiske analytiker Jens Ringberg bliver der lyttet, når Bertel Haarder kommer med sin mening.
- Bertel Haarder er en erfaren og uafhængig stærk røst i Venstre - derfor kan det ikke undgå at påvirke folk i partiet, når han udtaler sig, siger Jens Ringberg.
Analytikeren lægger mærke til, at Bertel Haarder går direkte op mod Lars Løkke Rasmussen i sit facebookopslag.
- Han taler om et formandsskifte, ikke om at skifte hele ledelsen ud.
Han siger, at det var Løkke og Hjorts optræden på et gruppemøde, der fik bægeret til at flyde over.
- Og måske allervigtigst: Han peger på, at han ikke er politisk uenig med Lars Løkke Rasmussen.
Altså kan man udlede, at det er Lars Løkke Rasmussens person, som Bertel Haarder er utilfreds med, siger Jens Ringberg.
Vil have ekstraordinært landsmødeBertel Haarder går også skarpt i rette med Lars Løkke Rasmussens planer om at fremrykke landsmødet.
Bertel Haarder mener i stedet, at der er brug for et ekstraordinært landsmønde.
- Det bør vel at mærke IKKE ske på et fremrykket landsmøde, men på et EKSTRAORDINÆRT landsmøde med kun ét punkt på dagsordenen (valg af formand og næstformand).
Ellers bliver det et ulige valg, skriver han.
Lars Løkke Rasmussens plan er ikke bare at fremrykke landsmødet.
Han vil også have et ekstra punkt på dagsordenen, før der skal vælges formand.
Det er punkt, hvor han vil have vedtaget en politiske udtalelse, som de delegerede skal forholde sig til, før de stemmer om, hvem der skla være formand.
Du kan se Haarders opslag her:Opdateres.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Facebook|Brejning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nej-tak-til-sexdukker-i-boernestoerrelse-s-ordfoerer-vil-have-forbud-trods-manglende

IndlandNej tak til sexdukker i børnestørrelse: S-ordfører vil have forbud trods manglende viden på områdetDer mangler forskning, og et forbud er derfor utidigt, mener Red Barnet.
I Norge bliver sexdukker, der ligner børn, konfiskeret.
Det gør de ikke i Danmark.
Af Mark Lindved Norup30.
aug.
2019 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal ikke være tilladt at producere eller importere sexdukker, der forestiller børn.
Sådan siger Socialdemokratiets retsordfører, Jeppe Bruus, efter at debatten igen er blusset op i kølvandet på en verserende sag i Norge.
Der skal Højesteret afgøre en ankesag, hvor en mand er idømt betinget fængsel og en bøde for at have importeret en én meter høj sexdukke fra Hongkong.
- Jeg synes faktisk, at det er meget grænseoverskridende og modbydeligt, at man kan have sådan nogle børnesexdukker med både varme og lys i.
De skal ikke være lovlige, fordi vi er imod at pædofili og det at fremstille sex med børn, skal være udbredt, siger Jeppe Bruus til P1 Morgen.
Jeppe Bruus er Socialdemokratiets retsordfører.
I Danmark blev de første importerede børnesexdukker fundet af Toldstyrelsen i 2016, men da de ikke er ulovlige, blev de frigivet, og det bliver af samme grund ikke registreret, hvor mange der kommer ind i landet.
Kan hjælpe de pædofileI Red Barnet er man ikke enig i Socialdemokraternes ønske om at ulovliggøre dukkerne.
Der mangler forskning på området, og det er derfor uvist, hvilken virkning de har på pædofile, siger chefpsykolog Kuno Sørensen.
- Vi skal jo finde ud af, hvordan vi hjælper de her mennesker, der har fået tildelt den her pædofile seksualitet, til at finde ud af, hvordan de kan leve med den uden at begå overgreb.
- Og der kunne det måske være en mulighed, at de har sexdukker, som de kan have deres seksualitet med, fordi med dem gør de ikke skade på et barn, siger han.
Kuno Sørensen erkender, at det heller ikke kan udelukkes, at brugen af børnesexdukker kan have den modsatte effekt, og han efterlyser, at man fra politisk side sætter penge af til at belyse spørgsmålet.
Tvivlen skal komme børnene til godeHan advarer imod at lovgive på en uoplyst baggrund, da man dermed risikerer at komme til at forværre i stedet for at afhjælpe.
- Det kan blive problematisk, hvis vi begynder at lovgive om, hvilke fantasier mennesker må udleve, fordi fantasier jo ikke skader, siger han.
Men argumentet om den manglende viden gør ikke indtryk på den socialdemokratiske retsordfører, der holder fast i et forbud som vejen frem.
- Jeg er overhovedet ikke i tvivl.
Man ved ikke, om det kan afholde nogen fra det, eller om det kan anspore nogen.
Og alt imens man kører rundt i den tvivl, så vil jeg - sagt lidt polemisk - godt lade tvivlen komme børnene til gode, siger Jeppe Bruus.
I 2017 undersøgte Retsudvalget spørgsmålet, og dengang lød konklusionen, at der ikke på baggrund af den eksisterende viden var fagligt grundlag for en kriminalisering, oplyste daværende justitsminister Søren Pape Poulsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Bruus (politiker)|Kuno Sørensen (psykolog)|Socialdemokraterne|Pædofili|Hong Kong




https://www.dr.dk/nyheder/penge/finanstilsynet-politianmelder-danske-bank-i-sag-om-flexinvest-fri

PengeFinanstilsynet politianmelder Danske Bank i sag om Flexinvest FriDanske Bank er meldt til politiet og modtager en række påbud i forbindelse med salget af Flexinvest Fri.
Danske Bank vildledte sine egne kunder om investeringsproduktet Flexinvest Fri, som kunne forvente et negativt afkast på investeringen.
Af Mathias Sommer30.
aug.
2019 kl.
14.
03 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
14.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinanstilsynets bestyrelse har besluttet at politianmelde Danske Bank for vildledning af kunderne i forbindelse med salget af investeringsproduktet Flexinvest Fri.
Selv om banken var vidende om, at en stor del af deres kunder kunne forvente et negativt afkast på Flexinvest Fri, oplyste banken ikke kunderne om det, og derfor bliver den nu til en sag for politiet.
- Det er efter Finanstilsynets opfattelse en meget alvorlig overtrædelse af de forbrugerbeskyttende regler, der gælder på området.
En overtrædelse, som også kan være med til at svække tilliden til det finansielle system, skriver Finanstilsynet på sin hjemmeside.
Ifølge Finanstilsynet fortsatte Danske Bank i en længere periode med at sælge investeringsstrategier i Flexinvest Fri til nye kunder, selv om banken altså var bekendt med, at det var en dårlig forretning for bankens kunder.
Flexinvest FriDa ny lovgivning i 2017 blev implementeret, traf ledelsen i Danske Bank en beslutning om at ændre gebyret for investeringsproduktet Flexinvest Fri.
Flexinvest Fri er et såkaldt plejeprodukt, hvor banken investerer kundens penge inden for en overordnet ramme, som også omfatter den risiko, som kunden ønsker at tage.
Men banken har nu erkendt, at den har taget et for højt gebyr for produktet og i visse tilfælde slet ikke burde have rådgivet sine kunder til at købe produktet, idet det forventede afkast var så lavt, at det blev spist op af omkostningerne til banken.
Sagen berører omkring 87.
000 kunder i banken.
De nye kunder blev heller ikke oplyst om det forventede negative nettoafkast.
Du kan læse politianmeldelsen her.
Halvandet årDa Danske Bank i juli 2017 hævede gebyrerne for bankens kunder af Flexinvest Fri, vidste banken, at det ville betyde, at titusindvis af kunder måtte forvente at få et negativt afkast på deres investering.
Alligevel solgte banken mellem starten af 2017 og helt til og med september 2018 produktet til 7.
502 kunder, viser en aktindsigt foretaget af Ritzau Finans.
Jesper Nielsen, der midlertidigt tog over efter den tidligere Danske Bank-direktør Thomas Borgens, blev i juni fritstillet på grund af sagen.
- Som forventet har vi modtaget hård og berettiget kritik fra tilsynet.
Da vi blev opmærksomme på problemet i efteråret 2018, iværksatte vi en grundig undersøgelse og orienterede tilsynet.
Vores kunder skal kunne stole på, at vi har deres interesser på sinde, og at vi leverer retvisende og fyldestgørende information og rådgivning til dem.
Det har vi ikke levet op til i denne sag, siger Danske Banks nyudpegede administrerende direktør, Chris Vogelzang til Danske Banks hjemmeside.
- Vi har taget en række konsekvenser herunder personalemæssige, og alle berørte kunder vil naturligvis blive godtgjort.
Derudover er vi blandt andet ved at gennemgå vores investeringsprodukter og -procedurer.
Vi tager de nødvendige tiltag for at undgå, at noget lignende kan ske igen i fremtiden, siger Vogelzang.
En række påbudForuden politianmeldelsen langer Finanstilsynet en række påbud ud til Danske Bank grundet Flexinvest Fri.
Påbuddene betyder, at Danske Bank skal gennemføre nye 'egnethedstest' af alle kunder med en investeringsaftale i Flexinvest Fri.
Det betyder, at banken blandt andet skal indhente oplysninger, der gør det muligt at vurdere kundernes kendskab til og erfaring med de produkter, som rådgivningen omhandler.
Banken får desuden påbud om at berigtige 'den mangelfulde kommunikation til hver enkelt Flexinvest Fri-kunde, der har haft et forventet negativt nettoafkast.
'Danske Bank modtager desuden en række andre påbud, der skal sikre, at den lever op til investorbeskyttelsesreglerne ved salg af og rådgivning om investeringsprodukter.
Sådan kompenseres kunderne•Der er to forskellige kundergrupper, der er berørt af sagen, som i dag har kostet direktør Jesper Nielsen jobbet.
De vil blive kompenseret.
•De kunder, der allerede havde investeret i produktet før forhøjelsen af aftalegebyret, som trådte i kraft 1.
juli 2017.
Disse kunder får kompensation for gebyrstigninger.
•De kunder, der der købte produktet fra 1.
februar 2017, hvor forhøjelsen i aftalegebyret blev besluttet.
Disse kunder får kompensation for gebyrstigninger.
Dertil vil de blive godtgjort for det, de kunne have opnået i afkast, hvis de havde investeret gennem et andet, mere egnet produkt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Finanstilsynet|Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)|Erhverv|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/finale-og-ol-plads-blev-sikret-og-smidt-paa-gulvet-ved-vm-i-roning

Øvrig sportFinale og OL-plads blev sikret og smidt på gulvet ved VM i roningDansk-færøske Sverri S.
Nielsen levede op til forventningerne, mens Fie Udby skuffede i sin semifinale ved VM i roning.
Sverri Nielsen var stærk i sit semifinale-heat ved VM.
Af Arnela Muminovic30.
aug.
2019 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var masser på spil for de danske roere ved VM i Østrig fredag middag.
Både Sverri S.
Nielsen og Fie Udby havde forhåbninger om en VM-finale og OL-billetter, da de skulle ro deres respektive semifinaler.
Læs også:Billet til OL 2020 sikret: Kvindefirer roer sig til TokyoMen det blev to vidt forskellige resultater for de to danskere.
Bedst gik det for dansk-færøske Sverri S.
Nielsen, der i sin båd viste kæmpe styrke i semifinalen.
I et meget tæt heat over 2000 meter lykkedes det roeren at snige sig ind på en stærk andenplads.
Dermed har han ikke kun sikret sig en VM-finaleplads, men også en OL-billet til næste år i Tokyo.
- Jeg er utrolig lykkelig og lettet over, at billetten er i hus.
Det har været et stort pres at håndtere, og det er en stor drøm, der er gået i opfyldelse, at jeg nu skal til Tokyo, siger han til Ritzau.
- Det var et hårdt ræs i dag.
Taktikken var egentlig bare, at jeg skulle give den alt, hvad den kunne trække i dag.
Jeg forsøgte at styre løbet fra spids for at have mest kontrol over løbet, og det lykkedes rimeligt godt.
Nu håber jeg, at jeg kan ro lidt mere frit i finalen.
Fie Udby skuffede til sidstDer var også store finale- og OL-forhåbninger til Fie Udby i samme disciplin, der roede sin semifinale kort tid efter.
Danskeren startede stærkt i sit heat og førte løbet i længere perioder.
Men da det hele skulle afgøres på de sidste 500 meter, faldt Fie Udby i niveau og kom længere og længere væk fra toppositionen.
Fie Udby startede stærk, men kunne ikke holde kadencen de sidste 500 meter.
Det endte med en fjerdeplads til sidst – og dermed bliver det hverken til en VM-finale eller en OL-billet for den 34-årige dansker.
Fie Udby har dog stadig en mulighed for at sikre sig kvalifikation til legene i Tokyo næste sommer.
Det kræver, at hun bliver mindst nummer tre i B-finalen, der roes i morgen.
Den sidste danske båd på vandet fredag var herrernes letvægtsdobbeltfirer med Frederik Taulbjerg, Fredrik Leicht, Jonas Lund og Christian Hagemann, som roede finale.
Det blev dog ikke til medalje, da danskerne som nummer fire krydsede målstregen godt to og et halvt sekund efter Holland, som tog bronze.
Kina tog guldet foran Italien.
Kvindefirer roede sig til TokyoHvis det lykkes for Fie Udby at booke OL-billet i B-finalen, bliver det den tredje danske båd, der sikrer sig en OL-plads.
Læs også:En hård negl fra Færøerne kan skrive dansk rohistorieTorsdag blev den danske kvindefirer med Frida Sanggaard Nielsen, Lærke Berg Rasmussen, Christina Juhl Johansen og Ida Gørtz Jacobsen nummer to i deres semifinale-heat, hvilket gav en plads i VM-finalen og OL-kvalifikation.
- Det bliver rigtig fedt, og det er enhver sportsmands drøm at komme til OL.
Det er noget helt særligt, siger Christina Juhl Johansen, der er olympisk debutant.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fie Udby Erichsen (roer)|Tokyo|De Olympiske Lege|Roning|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/groenlandsk-politiker-jeg-kan-ikke-se-danmark-er-bedre-os-end-usa

Trumps aflyste besøgSe temaIndlandGrønlandsk politiker: 'Jeg kan ikke se, at Danmark er bedre for os end USA'Parti i det grønlandske landsting vil have en debat, efter at USA åbnede for mulighed for et køb af landet.
- Vi har nu et reelt alternativ til det danske bloktilskud, lyder det fra grønlandsk politiker.
Af Emil Søndergård Ingvorsen30.
aug.
2019 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrønland er ikke til salg, men derfor er det stadig interessant, at USA har udtrykt interesse i et køb af landet.
For det kan muligvis åbne for, at Grønland kan opnå selvstændighed, og derfor skal USA's interesse tages seriøst og debatteres blandt landets politikere.
Sådan lyder budskabet fra Pele Broberg, der er medlem af Inatsisartut (det grønlandske landsting) for Partii Naleraq.
- USA er villig til at understøtte vores økonomi med i udgangspunktet fire milliarder om året.
Dermed står befolkningen nu over for en skillevej for første gang.
Vi har nu et reelt alternativ til det danske bloktilskud, siger Pele Broberg til Sermitsiaq.
Læs også:Grønlændere til Frederiksen: ’Sig til Trump, at han skal holde sig væk’Politiker: Vi skal bestemmePartii Naleraq har tre ud af 31 pladser i det grønlandske landsting og har på sin hjemmeside fremlagt tre forslag til debat.
Her lyder det blandt andet:- Brug tilbuddet fra USA til at takke pænt nej tak til et kontant salg, men åben en dialog om USA’s behov og krav til et selvstændigt Grønland.
I interviewet med det grønlandske medie foreslår Pele Broberg, at man skal indgå en dialog med amerikanerne om, hvilke krav og behov man har i relation til et selvstændigt Grønland.
Han frygter ikke, at grønlænderne blot bytter afhængighed af Danmark ud med en tilsvarende afhængighed af USA.
- Jeg kan ikke se, at Danmark er bedre for os end USA.
Et selvstændigt Grønland vil naturligvis være afhængig af andre lande, det er sådan, verden fungerer i dag.
Men forskellen vil være, at vi bestemmer over eget land, og vi kan føre vores egen udenrigspolitik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Grønland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/e-sportsforening-boern-kan-bruge-tusindvis-af-kroner-paa-accessories-i

SjællandE-sportsforening: Børn kan bruge tusindvis af kroner på accessories i computerspilMan ved ikke altid, hvad man betaler for, når man køber ekstra ting til sin karakter i computerspillet.
Sådan kan en AK-47 se ud med skin i Counterstrike.
Uden skin er den sort og brun.
Den røde prik er et virtuelt klistermærke med Counter Strike-holdet Astralis' logo, som man også kan købe.
Af Thor Malthe Andersen30.
aug.
2019 kl.
14.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår børn og unge bruger penge på at købe nye 'skins' eller våben i computerspil som eksempelvis Fortnite, Overwatch eller Counter-Strike, kan det sammenlignes med at købe nyt moderigtigt tøj til dem selv.
Og hvis man gerne vil være ligesom de populære youtubere, så kan det ende med at koste mange tusinde kroner.
Det forklarer Benjamin Nymann, formand i Næstved IF's afdeling for e-sport.
- Før i tiden var man sej, hvis man havde en fed BMX, en fed knallert eller noget fedt tøj.
Men hele det sociale aspekt er rykket over i spillene.
Så hvis man har et skin eller et våben, som er sjældent, så er man en af de seje, forklarer han.
Læs også:Gaming eller gambling?
Forældre søger hjælp hos Center for LudomaniSkins kan sammenlignes med nyt tøj til spillerens karakter.
På den måde kan man ændre sit udseende i spillet.
Man får derfor ikke en fordel i spillet, men man kan komme til at se federe ud.
Hos både Center for Ludomani, Spillemyndigheden og Børns Vilkår oplever man i stigende grad, at forældre kontakter dem, fordi de er bekymrede for, at deres børn kommer i kontakt med gambling, når de spiller.
Det skyldes, at man ikke altid kan være sikker på, hvad man får, når man købet et nyt skin.
Det svarer lidt til, at man køber en sort sæk med et stykke tøj i.
Hvis man er heldig, får man en jakke fra Gucci, men hvis man er uheldig, så får man et par Crocs.
Og det er her, mange børn og unge bliver ved med købe, til de får, hvad de vil have.
Brugte 10.
000 kr.
på forældrenes dankortBenjamin Nymann fortæller om et tidligere medlem, som kom ned i klubben og var ked af det.
Det viste sig, at han havde købt skins til sin karakter for næsten 10.
000 kroner ved hjælp af forældrenes dankort.
Men det eneste, han havde fået, det var et skin, der var et par hundrede kroner værd.
- Og han sad tilbage med følelsen af, at han selvfølgelig var ked af det, og at han ikke havde fået det, han ville, fortæller Benjamin Nymann.
Den historie bruger de ofte i foreningen til at fortælle medlemmerne, hvor dårlig en forretning det kan være at købe nye våben eller skins i Counter-Strike.
Her er det som en slags roulette, hvor man ikke er garanteret at få lige præcis det skin, man gerne vil have.
For der er faktisk kun under én procents chance for at få det skin, du gerne vil, hver gang du kører rouletten.
Og så skal du købe mange poser med tøj, før du får den moderigtige jakke.
- Så forklarer vi dem regnestykket, som viser, du skal åbne 120 kasser, hvilket er næsten 3.
000 kroner værd, for at få et skin, som måske er 800 kroner værd.
Det hjælper en smule på det, men ikke helt, siger Benjamin Nymann.
Man kan også satse sine nyerhvervede skins ligesom på oddset.
En computer fastsætter deres værdi alt efter sjældenhed, hvorefter man gennem en hjemmeside satser på, at ens yndlingshold vinder i Counter-Strike.
Taber man, så mister man sit skin.
Vinder man, så får man virtuelle penge tilbage, præcis som havde man bettet på en fodboldkamp.
På den måde kan skins fungere som en virtuel valuta, og folk under 18 år kan gamble, uden at det er ulovligt, da der teoretisk set kun er virtuel værdi involveret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Tøj|Spillemyndigheden|Børns Vilkår|Næstved




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/lommeregner-sender-dansk-firerkajak-til-legene-i-tokyo

Øvrig sportLommeregner sender dansk firerkajak til legene i TokyoFirerkajakken for damer skal med til OL i Tokyo, har det internationale forbund offentliggjort.
Firerkajakken er efter udregninger klar til OL.
30.
aug.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Kano- og Kajakforbund modtog i dag en glædelig besked.
Firerkajakken for damer med Emma Aastrand Jørgensen, Line Langelund Eriksen, Julie Frølund Funch og Pernille Knudsen skal nemlig med til OL i Tokyo 2020, har det internationale forbund meddelt.
Læs også:Emma Aastrand booker VM-finalebillet - Rene Holten storskufferFirerkajakken sluttede på andenpladsen i B-finalen ved VM i ungarske Szeged i sidste weekend, og derfor skulle der nogle udregninger til, før OL-pladsen kunne bekræftes.
Ro til at arbejdeDermed er tre både foreløbig klar til OL.
Emma Aastrand Jørgensen sørgede i sidste weekend for de to første danske billetter, da hun blev nummer tre i finalen i 200 meter enerkajak og nummer fem i finalen i 500 meter enerkajak ved VM i ungarske Szeged.
- Det giver den ro, at vi nu har et helt år til at arbejde med pigerne og sætte det hold, der skal repræsentere Dansk Kano og Kajak Forbund og Danmark i Tokyo, siger sportschef i forbundet Lars Robl i pressemeddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kano og kajak|Tokyo|Dansk Kano og Kajak Forbund|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-skal-teledata-skandale-undersoeges-af-eksterne

TeledatasagenSe temaIndlandNu skal teledata-skandale undersøges af eksterne Alle fejl skal frem i lyset, mener justitsminister Nick Hækkerup.
Politiet må dog fortsat bruge data i efterforskningen.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) er glad for, at sagen bliver undersøgt nærmere.
Af Nis Kielgast30.
aug.
2019 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkandalen om de fejlbehæftede teledata får nu Rigspolitiet til at bestille en ekstern undersøgelse af sagen.
Eksterne konsulenter skal nu kulegrave de fejl og mangler i politiets brug og behandling af teledata, der har betydet, at en lang række straffesager nu måske skal genoptages.
- Jeg har modtaget en orientering fra rigsadvokaten og rigspolitichefen om de seneste tiltag i teledata-sagen.
Det er afgørende for mig, at alle fejl og usikkerheder om teledata kommer frem i lyset hurtigst muligt og bliver håndteret åbent, grundigt og ordentligt.
Jeg tilslutter mig derfor rigsadvokaten og rigspolitichefens nye tiltag, skriver Justitsminister Nick Hækkerup (S) i en pressemeddelelse.
© ScanpixDerfor er teledatasagen vigtigTeleselskaberne registrerer hele tiden, hvor vi bruger vores telefoner, og hvem vi kommunikerer med.
Den data er et af politiets vigtigste redskaber, når de efterforsker en forbrydelse.
Det er også blandt de mest brugte bevistyper, når sigtede skal dømmes eller frifindes i retssager.
Fejl i de data kan derfor betyde, at uskyldige bliver dømt eller at forbrydere går fri.
Konsulenterne skal også undersøge, om der sker den fornødne kvalitetskontrol af de teledata, de i øjeblikket modtager fra teleselskaberne, og komme med anbefalinger til, hvordan den kontrol i fremtiden kan styrkes.
Det sker for hurtigst muligt igen at kunne bruge teledata som beviser i straffesager.
29 personer løsladtHele teledata-sagen begyndte i juni, hvor det kom frem, at der har været en fejl i politiets it-systemer, og derfor kan der være data, der er gået tabt i overførslen fra teleselskaberne til politiet.
Det betød, at 10.
700 sager om alvorlig kriminalitet nu gennemgås, fordi der har været brugt teledata i dem.
Efter der for nylig kom oplysninger om nye fejl, mener derfor Rigsadvokaten ikke længere, at det er forsvarligt at bruge oplysningerne i retten.
Derfor fik alle anklagere for to uger siden besked om, at teledata i foreløbig to måneder ikke må bruges som beviser.
Siden da er i alt 29 personer blevet løsladt, og 31 retssager er blevet udsat, oplyser Rigsadvokaten.
Fejl i teledataOver 10.
000 sager om alvorlig kriminalitet fra 2012 til 2019 skal gennemgås, fordi der er rekvireret teledata i sagerne.
Det er stadig uklart, hvor mange af de sager der er omfattet af problemet med mangelfulde teledata.
En gennemgang af alle sager i 2018 peger på, at der er mangler i teledata i 8,9 procent af sagerne.
Men måske er problemet mere omfattende.
I maj 2019 gennemgik Rigspolitiet sammen med en politikreds 75 sager fra 2017 til 2019, hvor politiet havde bedt om at få teledata udleveret.
I 24 af de 75 sager blev der konstateret uoverensstemmelser mellem rådata og konverteret data.
Efter nøjere gennemgang lød konklusionen, at 13 af de 24 sager bør revurderes, fordi telehistorik umiddelbart har haft betydning for sagen.
I syv af sagerne er der faldet dom.
Tre sager kører stadig, og tre sager er opgivet.
Kilde: RigspolitietMå fortsat bruges af politietMen selvom der er usikkerhed, må politiet stadig bruge teleoplysningerne i efterforskninger, og man må også bruge dem som grundlag til at få lov til at foretage telefonaflytninger eller ransage mistænktes hjem.
Det fremgår af en instruks fra rigsadvokaten og rigspolitichefen.
Politifolkene skal tænke sig grundigt om, hvis de gør det.
- Den øgede opmærksomhed indebærer, at politiet på efterforskningsstadiet – i lyset af de foreløbigt konstaterede fejl, fejlkilder og usikkerheder – skal udvise særlig opmærksomhed ved gennemgangen, kontrollen og brugen af teledata, lyder det i en orientering fra Rigspolitiet og rigsadvokaten.
Samtidig skal politiet forsøge at benytte andre metoder i efterforskningen, hvis en tiltalt eller en forsvarsadvokat rejser tvivl om teledata.
- I sådanne tilfælde bør de omhandlede teledata så vidt muligt søges valideret ved andre efterforskningsskridt, f.
eks.
afhøringer, gennemgang af videoovervågning med videre, lyder det i orienteringen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nick Hækkerup (politiker)|Rigsadvokaten|Socialdemokraterne|Politi|Telebranchen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/johnson-brexit-modstandere-skader-muligheder-en-god-aftale-med-eu

UdlandJohnson: Brexit-modstandere skader muligheder for en god aftale med EUEU har set alvoren i, at briterne er klar til at træde ud uden en aftale, mener Boris Johnson.
Ifølge Boris Johnson vil EU ikke forhandle en ny og bedre aftale, så længe man tror, der er en mulighed for at forhindre et brexit.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
aug.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå længe brexit-modstanderne bliver ved med at kæmpe imod, at Storbritannien den 31.
oktober forlader EU, desto mindre er chancen for at få en ordentlig skilsmisse-aftale.
Med andre ord; en større sandsynlighed for, at briterne må forlade EU uden en aftale.
Sådan siger den britiske premierminister, Boris Johnson, til Sky News.
Ved at forberede os på at forlade EU, uanset hvad, har vi styrket vores position overfor vores venner og samarbejdspartnere i EUBoris Johnson, Storbritanniens premierministerHan understreger samtidig, at hans førsteprioritet stadig er at få landet en aftale - men at Storbritannien skal forberede sig og være klar til at træde ud uden at blive enige med EU.
- Ved at forberede os på at forlade EU, uanset hvad, har vi styrket vores position overfor vores venner og samarbejdspartnere i EU, lyder det fra Boris Johnson, der fortsætter:- De indser nu, at vi mener det alvorligt, men jeg kan være bange for, at vores venner og partnere inderst inde tror, at hvis brexit kan forhindres og Storbritannien forblive en del af unionen ved hjælp af parlamentet, så er de mindre villige til at give os den aftale, vi har brug for.
Afviser suspendering som politisk manøvreDet vakte opsigt og kritik, da den britiske premierminister onsdag bad dronning Elizabeth om at suspendere parlamentet i fem uger frem til den 14.
oktober.
I sig selv ikke en usædvanlig handling, men længden og timingen lige op til den kritiske udtrædelsesdato har været årsag til voldsom kritik fra særligt oppositionen og parlamentsmedlemmer, der får begrænset deres tidsrum til at påvirke et såkaldt hårdt brexit - altså en skilsmisse med EU uden en aftale.
Premierministeren afviser kritikken af, at der skulle være tale om en "politisk manøvre" for at holde parlamentet udenfor indflydelse, men hævder i stedet, at der skal være fokus på den indenrigspolitiske agenda.
Han slår samtidig fast, at der er rigeligt med tid for parlamentet til at diskutere brexit.
Når parlamentet på tirsdag vender tilbage efter sommerferien har oppositionslederen, Jeremy Corbyn, ikke lagt skjul på, at målet er at udforme lovforslag, som aktivt modarbejder premierministerens plan eller tvinger regeringen til at gå til Bruxelles og bede om en udsættelse af brexit-datoen.
Leder af Labour, Jeremy Corbyn, er klar til at trække i arbejdstøjet, når parlamentet vender tilbage efter sommerferien på tirsdag.
Flere højprofilerede aktivister og politikere, heriblandt den tidligere premierminister John Major, er aktivt i gang med at undersøge de juridiske grundlag for at forhindre suspenderingen af parlamentet og har meldt sig klar til at anlægge sagen ved domstolen.
Men den store modstand har Boris Johnson ikke meget til overs for:- Mit budskab til dem er, at jeg tror, det værste, der kan ske for demokratiet, vil være at afblæse vores valg - hvilket nogle nu foreslår - og ignorere resultatet, siger han og advarer mod, at hvis parlamentet forhindrer Storbritannien i at forlade EU den 31.
oktober, vil det få store konsekvenser.
- Det vil påføre landets store partier permanent og en katastofal skade, siger Boris Johnson.
Suspendering af parlamentet•De fleste medlemmer af det britiske underhus er imod at forlade EU uden en aftale.
Det har de kurs mod at gøre den 31.
oktober.
Parlamentsmedlemmerne kan forhindre dette i at ske.
•Men premierministeren kan forsøge at forhindre parlamentarikernes indblanding ved at suspendere parlamentet.
•Når parlamentet er suspenderet, stopper al arbejde i parlamentet, og der kan derfor ikke afholdes debatter eller vedtages nye love.
•Det er den britiske dronning, der har magten til at suspendere parlamentet – på baggrund af en forespørgsel fra premierministeren.
•Derfor kan premierministeren i teorien fjerne mange af forhindringerne på vej mod et no-deal-brexit, hvor Storbritannien forlader EU uden en aftale, ved at holde parlamentet ude i en periode frem mod deadline den 31.
oktober.
•Det er ganske normalt, at dronningen suspenderer parlamentet.
Dette sker som regel en gang om året i en kort periode i april eller maj.
Denne gang er der dog tale om meget mere dramatiske omstændigheder.
Premierminister Johnson beskyldes nemlig for at ville handle udemokratisk ved at sætte parlamentsmedlemmerne på sidelinjen.
•En suspendering af parlamentet kan også gøre det sværere at forberede sig på et no-deal-brexit, fordi parlamentet ikke vil kunne vedtage nye love, der skal sikre en blødere overgang ved farvellet til EU.
Kilde: BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-forbereder-sig-paa-kraftig-orkan-vind-med-over-200-kilometer-i-timen

UdlandUSA forbereder sig på kraftig orkan: Vind med over 200 kilometer i timen- Den kan udvikle sig til et monster, lyder det fra Donald Trump.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Kasper Duncan Gram (video)30.
aug.
2019 kl.
13.
00 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi arbejder alle meget hårdt på orkanen Dorian.
Det ser ud til, at den kan udvikle sig til et monster.
Vi har de bedste folk i verden klar til at hjælpe.
Sådan lød det fra den amerikanske præsident, Donald Trump, på et pressemøde i aftes, hvor han meddelte, at han aflyser et planlagt statsbesøg i Polen næste uge.
Årsagen er orkanen Dorian, som lige nu tager til i styrke efter at have passeret Puerto Rico og forventes at ramme Florida mandag morgen lokal tid.
Hvis prognoserne holder stik, så kan det blive den kraftigste orkan i Florida siden 1992, hvor orkanen Andrew ramte.
Alle i Florida bør have forsyninger til syv dage inklusive mad, vand og medicin.
De bør have en plan i tilfælde af en katastrofe.
Ron DeSantis, guvernør FloridaOrkanen er fredag aften dansk tid opgraderet fra kategori 2 til 3 med middelvinde på omkring 185 kilometer i timen.
Men når den rammer det amerikanske fastland mandag morgen, kan den ende som en kategori 4-orkan.
Det betyder, at man kan forvente middelvinde på mellem 200-250 kilometer i timen, skriver CNN.
Læs også:GRAFIK Sådan dannes tropiske orkaner- Det er en hidsig tropisk storm, og det er mere, end der nogensinde er målt i Danmark, siger DR's vejrvært Louise Gade Siig.
I begyndelsen af ugen havde man ikke forventet, at den tropiske storm ville blive så kraftig, fortæller vejrværten.
For Dorian havde nemlig kurs mod nogle øer, men i stedet ændrede den kurs og fortsatte ud over havet.
- Hvis den havde fortsat sin kurs, så havde den fået bremset sin udvikling, da tropiske orkaner lever af fordampning fra havoverfladen.
I stedet har den bevæget sig ud over hav med en vandtemperatur på 28 til 30 grader, hvilket har givet den fornyet energi, siger Louise Gade Siig.
Har erklæret undtagelsestilstandI Florida bliver orkanen også taget særdeles alvorligt.
Delstatens guvernør, Ron DeSantis, har erklæret undtagelsestilstand i hele staten og fortæller, at man kan stille 1,8 millioner måltider og mere end tre millioner liter vand til rådighed til nødlidende.
- Det er vigtigt, at alle borgere i Florida holder nøje øje med stormen.
Alle i Florida bør have forsyninger til syv dage inklusive mad, vand og medicin.
De bør have en plan i tilfælde af en katastrofe, sagde guvernøren i en pressemeddelelse onsdag.
Alvoren deles af National Hurricane Center:- Der er en risiko for, at stormen kan være livstruende for borgere ved Floridas østlige kyst i begyndelsen næste uge, lyder vurderingen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Florida|Orkaner|Vejret|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ebola-doedstal-overstiger-2000-i-dr-congo

UdlandEbola-dødstal overstiger 2.
000 i DR CongoMyndighederne har siden sidste august kæmpet for at inddæmme den smitsomme virus.
Sundhedsarbejdere begraver et offer for ebola i Beni i den nordlige Kivu-provins i DR Congo i går.
Af Maya Nissen30.
aug.
2019 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af mennesker, der er døde, efter at være blevet smittet med ebola i DR Congo, har nået 2.
000.
Det viser en ny opgørelse fra landets regering ifølge BBC.
Fakta om ebolaEbola blev opdaget første gang i 1970'erne.
Smitte mellem mennesker kan ske ved kontakt med kropsvæsker, for eksempel blod, sæd, spyt og opkast.
De første symptomer er høj feber, diarré, opkast, ondt i hovedet, halsen og musklerne.
I løbet af en uge kommer voldsomme blødninger fra blandt andet maven og tarmen.
50 til 90 procent af de smittede dør.
Kilder: Ritzau og Center for Biosikring og -BeredskabUdbruddet, som startede sidste august, er det andetstørste nogensinde, kun overgået af udbruddet fra 2014 til 2016.
Dengang dræbte virussen mere end 11.
000 mennesker i flere vestafrikanske lande.
Udbruddet i DR Congo har indtil videre ramt over 3.
000 personer.
Verdenssundhedsorganisationon WHO kalder situationen i landet for verdens "mest komplekse humanitære krise".
Læs også:Dødstallet stiger i Congo efter ebola-epidemi: Over 500 børn dødeMistro og uroMyndighederne har det seneste år arbejdet indædt for at stoppe smitten af den livsfarlige virus fra at brede sig, blandt andet ved at opsætte screeningcentre langs landets grænser.
Samtidig har landets sundhedsmyndigheder vaccineret sundhedspersonale og andre personer, der har haft kontakt med ebola-smittede patienter.
Alligevel har det været svært at inddæmme virussen - blandt andet på grund mistillid blandt befolkningen til behandlingen og fortsat uro i den østlige del af DR Congo.
Over 200 sundhedscentre har i løbet af i år været udsat for angreb.
Det har i flere tilfælde forstyrret eller helt sat en stopper for arbejdet med at forebygge spredningen af ebola.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Demokratiske Republik Congo|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|WHO|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/praester-nedbrudt-af-mobning-og-stress-bliver-sendt-paa-otte-ugers-ophold-med

Syd- og SønderjyllandPræster nedbrudt af mobning og stress: Bliver sendt på otte ugers ophold med yoga og massageFlere af landets stifter forsøger nu at komme stressramte præster til undsætning.
Det er her på refugiet, Den Gamle Avlsgård i Ribe, hvor de stressede præster igen kan komme til hægterne.
Kontorchef i Ribe Stift Elisabeth Aggerbeck, der her ses på billedet, har en forventning om, at opholdet forkorter præsternes sygdomsperiode.
Af Ulrik Bang-Mørch, Stine Lindharth Pedersen og Marie De Fine Skibsted30.
aug.
2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opYoga, fysioterapi og sund kost er noget af det, som skal hjælpe de præster, der går ned med stress.
Ribe, Viborg, Roskilde og Københavns Stifter er gået sammen om at hjælpe stressramte præster.
I Ribe Stift skal det blandt andet ske med et otte ugers ophold for de stressramte på refugiet Den Gamle Avlsgård i Ribe.
- Det er et tilbud, der favner den enkelte.
De penge, vi betaler for det, vil komme igen mange gange, for vi tror, at det vil forkorte sygdomsperioden, fortæller kontorchef i Ribe Stift Elisabeth Aggerbeck.
For eksempel ved en begravelse kunne vedkommende ikke løfte skovlen, da der skulle kastes jord på kisten.
Derefter blev vedkommende sygemeldt.
Henrik Vejlgaard Kristensen, sognepræst, VardeSamtaleterapi og mobilforbudPå den Gamle Avlsgård kan de stressede præster dyrke yoga, meditere, få fysioterapi, have samtaler med en psykoterapeut, få massage og sund kost for at komme på rette spor igen.
Desuden er mobiltelefonen forbudt på stedet, så præsterne ikke bliver forstyrret.
Laila Bro, der er psykoterapeut og indehaver af Den Gamle Avslgård, forklarer, at der er fokus på både kroppen og sindet.
- Når man er ramt på den måde, så bliver mange af symptomerne fysiske.
Derfor er det vigtigt, at vi også har kroppen med, siger hun.
Forløbene bliver skræddersyet til hver enkelt.
- Vi er forskellige mennesker, og vi bliver ramt forskelligt.
Mange af symptomerne kan godt være ens, men de kan påvirke os forskelligt, siger Laila Bro.
Kunne ikke løfte skovlen ved begravelsenFor tre år siden skrev Henrik Vejlgaard Kristensen, der er sognepræst i Varde, en afhandling om stress blandt præsterne.
Flere af dem, han interviewede, havde fysisk mærket konsekvenserne.
- For eksempel ved en begravelse kunne vedkommende ikke løfte skovlen, da der skulle kastes jord på kisten.
Derefter blev vedkommende sygemeldt, siger Henrik Vejlgaard Kristensen.
Ifølge Henrik Vejlgaard Kristensen skyldes stressproblemerne, at præsterne har et ensomt arbejde, de bliver mobbet af andre præster eller har et krævende menighedsråd.
Han hilser det nye projekt velkommen, især fordi der både er fokus på krop og sind.
- Præster arbejder jo meget med hovedet, taler med mange folk og holder prædikener.
Lige netop der er det godt at huske, at man har en krop, der skal fungere, siger Henrik Vejlgaard Kristensen.
Går nye vejeFlere rapporter har vist, at arbejdsmiljøet i Folkekirken er skidt.
Mobning har været et stort problem i folkekirken i flere år.
En undersøgelse fra 2017 viste, at hver fjerde præst følte sig mobbet.
Derfor er det nødvendigt at gå nye veje, når sognepræster skal behandles for stress, mener Hans Vium Mikkelsen, der er rektor hos Folkekirkens Uddannelses- og Videnscenter i Løgumkloster.
- Jeg tror, det er vigtigt, at man forsøger at gå nye veje.
Der er ikke én vej, der er den rigtige.
Og så skal man kigge på, hvem der har brug for hvilke tilbud, siger Hans Vium Mikkelsen.
Præsterne, der er ramt af stress, skal kunne komme sig i de rolige omgivelser på Den Gamle Avlsgård i Ribe.
 Ribe Stift tilbyder et ophold på i alt otte uger.
 Præsterne bliver blandt andet tilbudt yoga, massage, sund kost og samtaleterapi.
 Desuden kan de også blive plejet med fysioterapi og meditation.
Og der er et forbud mod mobiltelefoner, så præsterne ikke bliver forstyrret.
1 / 4Præsterne, der er ramt af stress, skal kunne komme sig i de rolige omgivelser på Den Gamle Avlsgård i Ribe.
1 / 4Ribe Stift tilbyder et ophold på i alt otte uger.
2 / 4Præsterne bliver blandt andet tilbudt yoga, massage, sund kost og samtaleterapi.
3 / 4Desuden kan de også blive plejet med fysioterapi og meditation.
Og der er et forbud mod mobiltelefoner, så præsterne ikke bliver forstyrret.
4 / 4Hans Vium Mikkelsen er ikke tvivl om, at et ophold væk fra hverdagens præstebolig kan få stor betydning.
- Præsterne har ofte en embedsbolig, og de er tæt tilknyttet til der, hvor de bor.
De bor på deres arbejde, og der kan det være en stor fordel at komme væk fra det, så man kan komme frisk tilbage til sit arbejde, siger Hans Vium Mikkelsen.
Projekterne er finansieret af Folkekirkens Fællesfond og varer til foråret 2021.
Læs også:Ramt af post-sommerferie-stress?
Her er psykologens gode råd til dig og din lederFacebookTwitterKopier linkEmner:Kirkeforhold|Den danske Folkekirke|Sygdomme og lidelser|Ribe Stift|Ribe




https://www.dr.dk/nyheder/penge/bolighandlerne-flytter-ud-af-storbyerne

PengeBolighandlerne flytter ud af storbyerneLave renter holder liv i salget af ejerlejligheder, men det er enfamiliehusene, der går som varmt brød.
Særligt i Region Sjælland er priserne steget mest i juni måned.
Her er der kommet gang i hussalget ligesom resten af Danmark.
(Arkivfoto) 30.
aug.
2019 kl.
09.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ejendomsmæglerne uden for de store byer, der har fået mere og mere at lave indtil videre i 2019.
Det viser tal fra Danmarks Statistik, der undersøger antal handler og priser på boligmarkedet.
Tallene viser en klar tendens for den første halvdel af 2019.
Antallet af handler med enfamiliehuse er stigende, mens antallet af handler med ejerlejligheder falder.
- Det tyder på, at ejendomshandlerne i 2019 foreløbigt er rykket væk fra de store byer og ud til de mindre, idet de fleste ejerlejligheder findes i de store byer, skriver Danmarks Statistik.
Samtidig med, at antallet af handler vokser mest ude af byen, er priserne tilsyneladende fulgt med efterspørgslen.
Priserne på enfamiliehuse er ifølge Danmarks Statistik steget med mere end priserne på ejerlejligheder.
- Det er syvende måned i træk, at priserne på enfamiliehuse er steget mere end på ejerlejligheder, når man måler prisudviklingen i forhold til samme måned året før år, skriver Danmarks Statistik.
Nybyggerier holder lejlighedspriser nedeChefanalytiker hos Sydbank Søren V.
Kristensen skriver i en analyse, at flere ting holder priser og antallet af handler med ejerlejligheder nede.
I en analyse af de seneste tal peger han på, at antallet af ejerlejligheder i de største byer er vokset "markant" som følge af mange nybyggerier.
Samtidig er antallet af mulige købere faldet.
Blandt andet fordi, at reglerne for at låne penge er blevet strammet.
At priserne på ejerlejligheder ikke direkte er faldet, tilskriver han den lave rente, der gør det billigt at låne penge til et boligkøb.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Statistik|Ejendomshandel|Bolig|Sydbank|Ejendomsmæglere




https://www.dr.dk/nyheder/politik/fiskeopkoeberen-advokaten-og-landmanden-disse-v-folk-spiller-en-noeglerolle-i

Krise i VenstreSe temaPolitikFiskeopkøberen, advokaten og landmanden: Disse V-folk spiller en nøglerolle i kulissenDR's politiske analytiker Jens Ringberg forklarer, hvorfor flere V-folk har en vigtig rolle i weekenden.
Venstres partisekretær, Claus Richter, får en travl weekend.
Af Anders Byskov Svendsen30.
aug.
2019 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKampen om, hvem der skal stå i spidsen for Venstre, bølger frem og tilbage i disse dage.
I forreste linje kæmper Lars Løkke Rasmussen for at holde fast i sin post som formand.
Flere Venstre-folk har givet udtryk for, at de gerne vil af med både ham og næstformand Kristian Jensen.
Og flere nævner Jakob Ellemann-Jensen som et bud på en afløser som formand.
Men selv om det på overfladen handler om Lars Løkke Rasmussen, Kristian Jensen og Jakob Ellemann-Jensen, er der bagved en række vigtige personer, der har et afgørende ord at skulle have sagt.
DR giver her et indblik i, hvilke personer der er blandt nøglespillerne, når Venstre holder møde i forretningsudvalget fredag aften og i hovedbestyrelsen lørdag.
Og DR's politiske analytiker Jens Ringberg forklarer, hvorfor lige netop de personer er vigtige.
Jens Nicolai VejlgaardJens Nicolai Vejlgaard sammen med Lars Løkke Rasmussen ved et valgmøde i Videbæk Idræts- og Fritidscenter før kommunalvalget i 2017.
Vejlgaards halstørklæde hænger sammen med, at det var dagen, hvor det danske fodboldlandshold vandt 5-1 over Irland og kvalificerede sig til VM i 2018.
Vejlgaard er i tæt kontakt med andre centrale kræfter i baglandet.
Den 46-årig fiskeopkøber fra Rødspættevej i Hvide Sande har været aktiv i Venstre i mange år.
I dag er han formand for regionsbestyrelsen i Midtjylland og sidder både i Venstres forretningsudvalg og hovedbestyrelse.
Tidligere har han haft en række andre tillidsposter i partiet.
I et interview med TV Midtvest sidste år fortalte han, at han meldte sig ind i Venstre i 1997 i protest mod, at Kristendemokraterne støttede socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen.
Vejlgaard er en særdeles aktiv mand i det vestjyske og er med i mange bestyrelser og foreninger på de kanter.
Han er blandt andet formand for menighedsrådet i Hvide Sande.
Derfor er Jens Nicolai Vejlgaard vigtig:- Jens Nicolai Vejlgaard er havnet i en hovedrolle i den uro, der er i gang i Venstre.
Som formand for Venstre i Region Midtjylland har han klart meldt ud, at regionens medlemmer af Venstres hovedbestyrelse ønsker, at både Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen trækker sig omgående.
Det var også ham, der ringede og gav beskeden direkte til de to.
Og det bliver ham, der skal argumentere for det samme på møderne i Venstres forretningsudvalg og hovedbestyrelse.
- Dét gør han med meget stor vægt, fordi Region Midtjylland er den tungeste region i Venstres organisation, og Vejlgaard er i tæt kontakt med andre centrale kræfter i baglandet.
Venstres næstformand Kristian Jensen valgte i ugens løb at omtale Jens Nicolai Vejlgaard som ”Venstres DNA”, uagtet at Vejlgaard har opfordret Jensen til at trække sig, forklarer Jens Ringberg.
Stephanie LoseStephanie Lose har været medlem af Venstre i 22 år.
Hun kan ændre hele spilletLose er 36 år gammel og formand for Region Syddanmark.
Hun overtog den post, da Carl Holst blev valgt til Folketinget i 2015.
Ved regionrådsvalget to år senere fik hun hele 89.
583 personlige stemmer.
Hun har været med i regionsrådet siden regionernes dannelse i 2006 og er i dag også formand for Danske Regioner.
Lose var 14 år, da hun meldte sig ind i Venstre.
- Jeg gik meget op i, at der skal være plads til os allesammen og det med "frihed til forskellighed", har hun tidligere forklaret til Jydske-Vestkysten om baggrunden for, at hun endte i Venstre.
Derfor er Stephanie Lose vigtig:- Stephanie Lose spiller en vigtig rolle på de indre linjer i Venstre, blandt andet fordi hun som formand for Danske Regioner og som politiker i Region Syddanmark repræsenterer den vrede over VLAK-regeringens sundhedsreform, som mange deler.
- Dertil kommer, at hun har vist sig at have modet til at kritisere Venstre-toppen direkte, eksempelvis i partiets forretningsudvalg tidligere i august.
- Samtidig giver det i sig selv Stephanie Lose vægt i de interne processer i Venstre i disse uger, at hun nævnes som en mulig kandidat til en post i partiets ledelse, altså formand eller især næstformand.
Det betyder, at hun kan ændre hele spillet bare ved på et tidspunkt at melde sit kandidatur, forklarer Jens Ringberg.
Nicolai MalletNicolai Mallet ved et landsmøde i Venstre.
Han er populært sagt Venstres hus-advokat.
Nicolai Mallet sidder både i Venstres forretningsudvalg og hovedbestyrelse i sin egenskab af kasserer i partiet.
Til daglig er han partner i advokatfirmaet Horten.
Mallet har blandt andet været bisidder for Lars Løkke Rasmussen i forbindelse med Skattesagskommissionen, der undersøgte sagen om tidligere statsminister Helle Thorning-Schmidts skaffeforhold og læk af papirer.
Han har også været advokat for Løkke ved andre lejligheder.
Mallet, der bor i Gentofte, blev uddannet cand.
jur.
i 1985.
Som advokat har han blandt andet specialiseret sig i rådgivning i forbindelse med salg og finansiering af vindmøller samt professionel sport.
Derfor er Nicolai Mallet vigtig:- Der er en mulighed for, at procedurespørgsmål kan komme til at spille en vigtig rolle i de næste faser af magtkampen i Venstre – mere præcist, hvordan man helt praktisk og dagsordensmæssigt vælger at afvikle det kommende landsmøde.
Ja, faktisk også hvilken status landsmødet får – som et fremrykket eller et ekstraordinært møde.
- Her kan advokat Mallet, der anses for at være tæt på Lars Løkke Rasmussen, få en central rolle.
Han er populært sagt Venstres hus-advokat, og det vil blive lyttet til, hvordan han mener, at landsmødet skal forløbe, forklarer Jens Ringberg.
Peter GæmelkePeter Gæmelke på sin gård i Jylland.
Ifølge gårdens hjemmeside har den 530 hektar jord, 55 hektar skov, en produktion af 10.
500 smågrise og 18.
000 slagtesvin.
Et indlæg fra Gæmelke kan være med til at vende stemningen.
I offentligheden er Gæmelke mest kendt for sin periode som præsident for Landbrugsraadet.
Fra 1995 til 2009 var han fra den stol landmændenes markante talsmand.
Gæmelke er 64 år gammel og stadig aktiv landmand.
Han driver Røj Landbrug, der ligger mellem Kolding og Vejle, sammen med sin søn.
Han har gennem årene haft en række forskellige poster og er i dag blandt andet også bestyrelsesformand for Danske Spil og bestyrelsesmedlem i Lego-familiens pengetank, Kirkbi.
Han er gift og har to børn.
Hans datter Anne Gæmelke sidder også i Venstres hovedbestyrelse.
Derfor er Peter Gæmelke vigtig:- I ethvert partis forretningsudvalg er der nogle medlemmer, der taler med større vægt end så mange andre.
Sådan er det med Peter Gæmelke hos Venstre.
Han anses for at være den fremmeste repræsentant for det jyske Venstre og den del af dansk landbrug, der holder fast i de historiske bånd til Venstre.
Et indlæg fra Gæmelke kan være med til at vende stemningen i forretningsudvalget og hovedbestyrelsen.
- Dertil kommer, at Peter Gæmelke ved tidligere lejligheder direkte har hjulpet Venstre-toppen med at få skandalesagerne dysset ned – han har ved flere lejligheder direkte udtalt sig på forretningsudvalgets vegne over for pressen, når der var pres på partiet, forklarer Jens Ringberg.
Lars KrarupLars Krarup er uddannet slagter og har været borgmester i Herning i 17 år.
Han er parat til aktivt at gå ind i konflikterne i partiet.
Borgmester i Herning siden 2002.
Han er nærmest indbegrebet af det, der kaldes bykonge.
Ved det seneste kommunalvalg i 2017 fik Venstre 55,6 procent af stemmerne i Herning.
Krarup, der er 47 år, fik selv 11.
794 stemmer.
Krarup er uddannet slagter, men han nåede også at arbejde med andre ting, inden han blev borgmester.
Han har både været salgschef for Carlsberg og direktør i den lokale ishockey-klub i Herning.
Krarup fortalte sidste år til kommunen, at han egentlig ikke havde planer om et liv i politik.
Men det ændrede sig, da Helge Sander i 2001 ringede og fortalte, at han skulle være videnskabsminister i Foghs nye regering, og at han gerne så Krarup overtage posten som borgmester i Herning.
Krarup sidder ikke i Venstres hovedbestyrelsen og forretningsudvalg.
Derfor er Lars Krarup vigtig:- Lars Krarup kan bedst beskrives som en ganske aktiv og toneangivende aktør i Venstres organisatoriske bagland – en mand med kontakter i alle led af partiet.
Og en mand, der lyttes til.
Det skyldes både hans enorme stemmetal i Herning og den respekt, der generelt er om Herning- borgmesteren.
- Og så skyldes det, at Lars Krarup allerede tidligere tydeligt har demonstreret, at han er parat til aktivt at gå ind i konflikterne i partiet.
Det skete i juni 2014, da en hårdt presset Lars Løkke Rasmussen var indstillet på at forlade sin formandspost.
Her spillede Krarup en central rolle på det hovedbestyrelsesmøde – og andre møder i forbindelse hovedbestyrelsesmødet – der endte med, at Løkke alligevel blev på posten, forklarer Jens Ringberg.
Claus RichterClaus Richter afløste Jens Skipper Rasmussen som partisekretær i Venstre.
Det, det forekommer som ren teknik, kan have stor betydning i den aktuelle magtkamp.
Claus Richter fik i 2012 jobbet som partisekretær i Venstre.
Han kom til Venstre fra en stilling som direktør i Landbrug & Fødevarer.
- Mit hjerte banker for Venstre, udtalte han, da han fik jobbet.
Han har selv været aktiv i Venstres bagland som formand for Venstre i Aalborg og næstformand for Venstre på Frederiksberg.
Richter har også været personlig assistent for Anders Fogh Rasmussen.
Richter, der stammer fra Aalborg, har i et interview med Altinget fortalt, hvad der fik til at vælge Venstre.
- Det var Uffe (Ellemann-Jensen, red.
), der var den person, der var den direkte årsag til, at jeg startede i Venstre.
Derfor er Claus Richter vigtig:- Venstres partisekretær er en slags administrerende direktør, der skal styre partiets organisation i tæt samarbejde med partiformanden – men også med medlemmerne af forretningsudvalget og i næste række hovedbestyrelsen.
- Det er naturligvis en vanskelig balancegang, når baglandet gør oprør mod formanden.
Ligesom det kan være svært at være partisekretær, når formanden og næstformanden strides.
For han skal tjene dem begge.
- Claus Richter har en vigtig rolle, når hovedbestyrelsen skal fastlægge, hvordan det kommer til at foregå, når Venstre skal finde ud af, hvem der skal være formand.
For eksempel om der skal holdes ekstraordinært landsmøde, eller om det planlagte landsmøde i november skal rykkes frem.
Og det, der forekommer som ren teknik, kan have stor betydning i den aktuelle magtkamp, forklarer Jens Ringberg.
Fakta om forretningsudvalg og hovedbestyrelse i Venstre•Hovedbestyrelsen•Venstres øverste organ mellem landsmøder.
•Mødes mindst fire gange om året.
•Har 132 medlemmer.
•Størstedelen består af de 98 kommuneforeningensformænd og fem formænd for regionsbestyrelser.
Resten er forskellige nøglepersoner i partiet.
•Hovedbestyrelsen indkalder til ordinært landsmøde med mindst 14 dages varsel.
•En trejdedel af hovedbestyrelsens medlemmer kan bede om et ekstraordinært landsmøde.
•Forretningsudvalget•Bliver nedsat af hovedbestyrelsen.
•Har 24 medlemmer.
•Står blandt andet for landsorganisationens og sekretariatets daglige drift og varetager hovedbestyrelsens opgaver mellem dennes møder.
Kilde: Venstres vedtægter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Peter Gæmelke (erhvervsleder)|Herning|Jylland|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fynsk-rigmand-aabner-ny-bank

PengeFynsk rigmand åbner ny bankL'easy-milliardæren Niels Thorborg åbner en bank, der får navnet Facit Bank.
Niels Thorborg ejer selskabet bag fodboldklubben, OB, Odense Sport- og Event, hvor han også er bestyrelsesformand.
Nu bliver han også ejer af en bank.
Af Mathias Sommer30.
aug.
2019 kl.
12.
49 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
12.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBanklicensen er på plads, og dermed har den fynske erhvervsmand Niels Thorborg fået grønt lys til at slå dørene op til en ny bank: Facit Bank.
Der kommer dog ikke til at hænge skilte over bankens filialer på gågaderne i de danske provinsbyer, for Facit Bank bliver en internetbaseret bank, fortæller Niels Thorborg i en pressemeddelelse:- Facit Bank er et projekt, vi har overvejet grundigt gennem en længere periode, og som hænger rigtig fint sammen med vores strategi.
L'easy med kreditkortNiels Thorborg har bygget sit forretningsimperium, 3C Group, op gennem udlejningsvirksomheden L'easy, der tager sig godt betalt for langvarigt at udleje blandt andet hvidevarer og tv-apparater til skandinaviske forbrugere.
Og det er netop erfaringerne fra finansiering, som har bragt Thorborg frem til konklusionen; at der kunne ligge en værdi i at åbne en bank:- Vi har været en del af markedet for salg og finansiering af blandt andet hvidevarer og fjernsyn i mere end 30 år, og den erfaring er stærkt medvirkende til, at vi nu kan åbne Facit Bank.
Med en bank kan vi tilbyde vores kunder en palet af nye finansielle ydelser og services, som blandt andet kreditkort, lyder det fra Niels Thorborg.
3C-koncernen omfatter en række forskellige virksomheder, herunder D:E:R og halvdelen af netbutikken Wupti.
com i Danmark og forbrugslånselskabet Thorn i Sverige og Norge.
Ifølge pressemeddelelsen vil Facit Bank tilbyde indlån, forbrugslån og kreditkort.
Direktør fra sparekasseDet bliver Jesper Lyhne, som kommer til at stå i spidsen for den nye bank.
Han kommer fra en stilling som børsprocesdirektør i Den Jyske Sparekasse.
Han har 32 års erfaring fra finanssektoren og vil blandt andet lokke kunder over i banken ved at tilbyde renter på indlån.
Det kan de færreste banker for tiden tilbyde på grund af en negativ rentesats hos Nationalbanken.
- Vi ser lige nu en udvikling på de finansielle markeder, hvor nogle kunder præsenteres for en negativ rente på indlån.
Det kan vi gøre bedre.
Vi har færre omkostninger end de traditionelle banker, og på det grundlag kan vi tilbyde en attraktiv rente for indskud på op til 750.
000 kroner, som alle er dækket af indskydergarantien, siger Jesper Lyhne.
Facit Bank får kontor i Odense, hvor Niels Thorborgs selskab allerede har bredt sig over den fynske hovedstad med aktiemajoriteter i blandt andet selskabet bag fodboldklubben OB, Hotel Odeon i Odense og Odense Congress Center.
Koncernen har cirka 2.
600 ansatte og en omsætning på cirka tre milliarder kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:L'Easy|Økonomi|Erhverv|Odense|Niels Thorborg (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trods-krig-og-bombardementer-22-syrere-er-frivilligt-rejst-hjem

IndlandTrods krig og bombardementer: 22 syrere er frivilligt rejst hjemMed næsten 140.
000 kroner på lommen kan syrere nu rejse tilbage til hjemlandet.
Den 9.
september 2015 vandrede en stor gruppe syriske flygtninge op gennem Danmark på motorvejene.
Af Jakob Lyders Tarpgaard og Adnan Sircic30.
aug.
2019 kl.
08.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Syrien ikke umiddelbart virker til at være det mest sikre land at rejse til, har mindst 22 syriske flygtninge i Danmark siden maj frivilligt valgt at rejse tilbage til hjemlandet.
Dermed er der tale om de første syriske flygtninge, som har opgivet deres opholdsgrundlag i Danmark og er vendt hjem.
Det bekræfter Dansk Flygtningehjælp over for DR Nyheder.
Det sker, efter at den tidligere regering og Dansk Folkeparti aftalte, at flygtninge med midlertidig opholdstilladelse fra 1.
marts i år kunne få økonomisk støtte – også kendt som repatrieringsstøtte – for at rejse frivilligt hjem.
I den aftale betaler staten for flybilletten samt næsten 140.
000 kroner per voksen og 42.
000 kroner per barn som hjælp til at etablere sig i hjemlandet.
Dertil kommer en lang række udgifter, for eksempel til skolegang og medicin, som den enkelte også kan få betalt af den danske stat.
Læs også:Syrere får nej til forlængelse af opholdstilladelseSyrere har det svært i DanmarkI maj rejste den første syrer hjem, og siden har 22 syriske flygtninge ifølge Dansk Flygtningehjælp altså valgt at opgive deres opholdstilladelse og er rejst tilbage med økonomisk støtte fra den danske stat.
Ifølge Eva Singer, der er asylchef i Dansk Flygtningehjælp, har de hjemrejste syrere haft det svært i Danmark og ønskede derfor at vende hjem.
- De synes, at det er rigtig svært at få adgang til arbejdsmarkedet.
Økonomisk er det meget svært for dem at have et fornuftigt og værdigt liv.
Og så er der vanskeligheder med familiesammenføring for nogle af dem.
Ikke nødvendigvis fordi det er deres koner og børn, men også andre familiemedlemmer, som de ikke kan få til Danmark, og som de savner, og som de føler et ansvar for, fortæller hun.
Minister: Jeg forstår dem godtUdlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) følger ordningen tæt og har fuld forståelse for, at visse syriske flygtninge ønsker at vende hjem.
- Hvis de tænker, at der er kommet ro på, og de ikke risikerer forfølgelse, så kan jeg godt forstå, at de gerne vil hjem og genopbygge det land, som nogle steder ligger lidt i ruiner.
- Og jeg synes, det er klart bedst, når det foregår frivilligt.
Jeg vil jo gerne bringe flygtningepolitikken et sted hen, hvor vi hjælper folk, der har brug for beskyttelse, og hvor vi også hjælper dem på plads i deres eget hjemland, når der er kommet fred og ro.
Og det her er et skridt i den rigtige retning, siger ministeren.
Disse udgifter kan flygtninge og indvandrere få betalt ved frivillig hjemrejseRejseudgifter: En enkeltbillet til hjemlandet eller det tidligere opholdsland.
Udgifter på højst 30.
600 kroner per person til transport af personlige ejendele eller hjælp til udgifter til køb af personligt bohave på 30.
600 kroner per person.
Hjælp til etablering i hjemlandet: 139.
274 kroner per person over 18 år og 42.
476 kroner per person under 18 år.
Indkøb og transport af erhvervsudstyr: Op til 16.
124 kroner per voksen samt op til 20.
824 kroner til transport.
Transport af erhvervsudstyr, som den, der vender hjem, allerede ejer: Op til 16.
124 kroner.
Udgifter til sygeforsikring til personer, der er fyldt 18 år: Op til 7.
803 kroner per år i op til fire årUdgifter til nødvendig medbragt lægeordineret medicin til højst et års forbrug.
Udgifter til medbragte personlige medicinske hjælpemidler: Op til 6.
805 kronerUdgifter til skolegang til skolesøgende børn, der på tidspunktet for repatrieringen er fyldt fem år: 520 kroner om måneden per barn i op til fire år (dog højst indtil det fyldte 16 år.
)Støtte til anskaffelse af rejsedokumenter: 10.
200 kroner per person.
(kilde: Dansk Flygtningehjælp)Flere syrere er på vej hjemDe 22 syrere, der allerede er rejst hjem, får sandsynligvis snart følgeskab af endnu flere landsmænd.
Dansk Flygtningehjælp har for tiden 40 verserende sager med syrere, der ønsker at vende hjem.
Her mangler blot den endelige godkendelse fra den enkeltes kommune.
Samtidig modtager organisationen dagligt 20-25 opkald fra syriske flygtninge, som vil høre nærmere om mulighederne for at få økonomisk støtte for at rejse hjem.
- Vi giver en uvildig rådgivning til dem.
Vi forklarer reglerne, og hvilke muligheder der er.
Og så forklarer vi også konsekvenserne af den beslutning, de er ved at træffe.
Og det er afgørende, at de er helt afklaret med, hvad de beslutter.
Fordi det på den ene side er frivilligt, men også fordi det er så afgørende, at de opgiver deres opholdstilladelse i Danmark, når de først har truffet beslutningen og er rejst hjem, fortæller Eva Singer.
Kan fortryde og vende tilbageHun understreger dog, at de syriske flygtninge inden for et år kan fortryde deres beslutning og vende tilbage til Danmark, hvis de ønsker det.
For selvom de fleste rejser til Damaskus, hvor der ikke er aktiv krig – så lurer der andre farer, fortæller Eva Singer.
- De risikerer jo at blive udsat for forskellige former for overgreb.
De hører jo både rygter og får også rapporter om folk, som er vendt tilbage, og som har fået meget store problemer og måske er blevet tilbageholdt af myndighederne.
Så der er selvfølgelig mange forskellige risici, som de møder, og som de skal forholde sig til, forklarer hun.
Hvis de fortryder, skal flygtningene dog betale alle pengene tilbage.
Her fortæller udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) om sit syn på ordningen.
Forsker: Ingen sikre steder i SyrienSelv hvis de syriske flygtninge vælger at rejse til Damaskus, er de ikke i 100 procent sikkerhed fra krig.
Det fortæller Helle Malmvig, der er seniorforsker hos Dansk Institut for Internationale Studier med speciale i international politik og sikkerhed i Mellemøsten.
- Der er ingen steder i Syrien, hvor det er helt sikkert at rejse til.
Det er stadigvæk et land i krig.
Der er mest fredeligt i hovedstadsområdet, men det er fred med modifikationer, for i weekenden bombede Israel mål i en forstad til Damaskus, fortæller hun.
Samtidig er hun enig i, at de hjemvendte flygtninge risikerer at blive anholdt og sendt i fængsel.
- For hvis bare et familiemedlem eller en af deres venner har været med i oprøret eller er deserteret fra hæren, risikerer de at blive fængslet, og måske forsvinder de i det, vi kalder "Assads torturfængsler", siger hun.
Her fortæller seniorforsker fra DIIS Helle Malmvig om sikkerhedssituationen i Syrien.
Minister: Vi skal aldrig bruge tvangOg netop den risiko for fængsling og tilbageholdelse er udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) opmærksom på.
- Vi skal aldrig tvinge folk hjem til krig og forfølgelse.
Det kommer aldrig til at ske i Danmark.
Men der syrere i Danmark og andre steder i Europa, som gerne vil hjem og genopbygge deres land.
Det synes jeg, vi har en forpligtigelse til at hjælpe dem til.
Men det skal selvfølgelig ske frivilligt, når de bruger den her ordning.
Så jeg har fuldstændig ro i maven over den her ordning, og jeg ser kun én mulighed for den, og det er, at den skal styrkes og udvides i fremtiden.
EL: Ulideligt for syrere i DanmarkHos Enhedslisten mener udlændingeordfører, Rosa Lund, at syrerne til dels vælger at rejse tilbage, fordi den danske udlændingepolitik i flere år har gjort det nærmest ulideligt at være flygtning i Danmark.
- Siden 2015 har syriske flygtninge kun haft midlertidig beskyttelsesstatus.
Og det, tror jeg, spiller ind på deres beslutning om at ville vende hjem, siger hun, selvom hun også anerkender deres lyst til at vende hjem for at genopbygge deres land.
Hos Venstre, som står bag den nuværende ordning om repatrieringsstøtte, er udlændingeordfører Mads Fuglede til gengæld meget tilfreds med, at ordningen virker.
Og selvom Syrien ifølge Helle Malmvig ikke er et sikkert land, har Mads Fuglede ingen problemer med at bruge penge som incitament for at vende tilbage.
- Vi har et landeudvalg, der uden politisk indblanding bestemmer, hvilke lande Danmark kan sende flygtninge og indvandrere hjem til.
Og så længe at pengene ikke er den eneste årsag til, at de vælger at rejse tilbage, synes jeg, at ordningen skal fortsætte, siger han.
Ifølge DR Nyheders oplysninger bor der for tiden cirka 20.
000 flygtninge og familiesammenførte fra Syrien i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Fuglede (politiker)|Mattias Tesfaye (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|Syrien|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/penge/pensionskasse-lander-rekordafkast-paa-40-milliarder-kroner

PengePensionskasse lander rekordafkast på 40 milliarder kronerAktiefest i USA puster til afkastet hos PFA.
PFA og direktør Allan Polack har slået ny afkast-rekord.
Af Mathias Sommer30.
aug.
2019 kl.
09.
30 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
10.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPFA kan for første halvdel af 2019 notere det højeste afkast, pensionskassen nogensinde har opnået på et halvt år.
I alt gav den bugnende pengekasse et afkast på 39,8 milliarder kroner mod et samlet negativt afkast på 5,3 milliarder kroner for hele 2018.
- Det er tilfredsstillende med et investeringsafkast på 39,8 milliarder kroner og reducerede omkostninger.
Vores primære opgave er at få kundernes pensionsdepoter til at vokse gennem stærke afkast og lave omkostninger, så de har mest muligt at leve af, når de går på pension, siger administrerende direktør i PFA, Allan Polack, i en pressemeddelelse.
Succes i USAOver stort set hele investeringsporteføljen har PFA kunnet hive høje afkast hjem.
Aktiebeholdningen voksede med næsten 15 procent, hvoraf særligt udenlandske aktier har trukket afkastet mod et stort, fedt plus.
- De højeste afkast er skabt på det amerikanske aktiemarked, mens emerging marked-aktier (aktier fra fremstormende markeder, red.
) og danske aktier har givet lidt lavere afkast, skriver pensionsselskabet i sit halvårsregnskab.
PFA er kendt for sin store portefølje af alternative investeringer, som er investeringer i alt andet end børsnoterede virksomheder.
Også her hentede PFA et stort overskud på 7,3 procent, mens afkastet på ejendomme landede på 2,6 procent i årets første halve år.
Sidst gav obligationsbeholdningen et samlet afkast på fire procent.
- Udviklingen har især været drevet af signaler om en mere lempelig pengepolitik fra de store centralbanker, hvilket har medført markante rentefald på de globale rentemarkeder.
Det har trykket tyske og danske statsobligationsrenter yderligere ned under nul, skriver PFA.
FaresignalerPFA har omkring 1,3 millioner kunder.
De får i første omgang glæde af afkastet på deres individuelle depoter hos PFA.
Kigger man lidt frem i horisonten, er der dog klare faresignaler i kikkerten.
Og ifølge halvårsregnskabet er det slet ikke sikkert, at afkast-festen vil fortsætte:- Den globale vækst ventes at fortsætte i et svagt til moderat tempo, men risikobilledet er domineret af nedadrettede risici, som især kan henledes til den fortsat anspændte situation mellem USA og Kina.
- Præsident Trump har skudt august i gang med annonceringen af 10 procent told på den resterende import fra Kina, og vi forventer derfor, at handelskonflikten også i de kommende måneder vil føre til forhøjede udsving på aktiemarkederne.
Forplanter en eventuel uro på de finansielle markeder sig til tillids- og vækstindikatorerne, og dermed truer opsvinget, vil Fed (USA's Centralbank, red.
) forventeligt nedsætte renten endnu en gang, skriver PFA i sit regnskab.
Omkostninger per forsikrede i PFA blev i første halvår reduceret til 328 kroner mod 383 kroner i samme periode sidste år.
PFA har i alt løftet værdien af de samlede aktiver fra 575,8 milliarder kroner ved årsskiftet til 695,1 milliarder kroner ved udgangen af juni i år.
PFA-koncernen i tal (2018)•37,4 milliarder kroner i indbetalinger.
•21,3 milliarder kroner i udbetalinger.
•En balance på 576 milliarder kroner.
•Cirka 1,3 millioner kunder.
•1.
337 medarbejdere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Allan Polack (erhvervsleder)|Donald Trump (politiker)|Økonomi|PFA Pension|USA




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/spiste-kage-og-var-deprimeret-nu-jagter-dansker-vm-guld-i-dobbelt-ironman

Øvrig sportSpiste kage og var deprimeret: Nu jagter dansker VM-guld i dobbelt-IronmanMichael Plahn har trænet 30 timer om ugen ved siden af sit job op til VM på den dobbelte ironman-distance.
Triatleten Michael Plahn er revanchelysten efter nedturen i 2017.
30.
aug.
2019 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 25 til 30 timers ugentlig træning ved siden af et fuldtidsjob og en familie, der også skal passes.
Sådan har menuen i det meste af halvandet år lydt for den danske jernmand Michael Plahn, der fredag stiller til start ved verdensmesterskabet i Double Ultra Triatlon med det klare mål at rejse hjem fra Litauen med VM-guld.
Der er tale om en dobbelt ironman, hvor 7,6 kilometers svømning, 360 kilometers cykling og 84,4 kilometers løb skal tilbagelægges i et stræk.
Det kræver altså sin træning i lang tid op til.
- Jeg trænede fem til otte timer hver dag hele vinteren, og jeg har skullet stå op klokken tre eller fire om morgenen for at nå at træne otte timer inden arbejde.
- Balancen med arbejde og familie er svær, fortæller 36-årige Michael Plahn.
Triatleten Michael Plahn er klar til VM i dobbelt Ironman.
Nedtur ved VM 2017Det er endda ikke nyt for Plahn at træne så hårdt.
Faktisk er det fire år siden, at han begyndte at træne så ekstremt.
Dengang var det med udsigt til VM i en tredobbelt ironman i 2017.
Da var VM-guldet også målet, og det skulle være hans sidste ekstreme løb.
Ambitionen var godt på vej til at blive indfriet.
Plahn satte verdensrekord i cykeldelen og førte løbet suverænt i den afsluttende løbedel.
Men efter omkring 100 kilometer af de 126,6 kilometers løb sagde kroppen helt fra.
Og gulddrømmen forduftede.
Michael Plahn gik helt ned efter hans nedtur ved VM i 2017.
Den oplevelse er en af grundene til, at han i slutningen af 2017 valgte at tage en tur mere, selvom han lige havde fået sit første barn, datteren Nora.
- Det var faktisk min kone Stine, der fik mig i gang.
Jeg var lidt nede, sad bare i sofaen og spiste kage og var deprimeret.
Stine sagde, at hverken hun eller Nora kunne være tjent med, at jeg var ked af det, fordi jeg ikke kunne opfylde min drøm.
- Siden har vi ikke set os tilbage, fortæller Plahn.
Skal overvinde frygtenDrivkraften har været båret af revanchelyst og følelsen af, at der stadig var uudnyttet potentiale.
- Jeg vil nå et højere mål og udnytte mit potentiale til det yderste.
Det føler jeg ikke, at jeg gjorde sidst.
Revanchelysten fra sidst er også en motivationsfaktor.
Læs også:Dansk tredobbelt ironman førte i 40 grader, tog 22 timers pause og satte verdensrekord- Det handler også om at rejse mig fra den sidste omgang i 2017 og overvinde frygten for at tabe og fejle.
Mentalt var det rigtig hårdt dengang, og det skulle bearbejdes.
- Denne gang er jeg endnu mere sulten, fordi jeg har tilsidesat arbejde og familie.
Derfor gider jeg ikke spilde tiden og har forberedt alt meget fokuseret ned til mindste detalje, siger Plahn.
Triatleten Michael Plahn efter svømmetræning i den midtsjællandske natur før VM.
I forhold til 2017 er distancen denne gang kortere, og træningen har været fokuseret på større intensitet.
Ikke mindst i de seneste tre måneder, hvor Plahn har haft orlov fra arbejde og har skruet træningsmængden op til 30-45 timer om ugen.
- Jeg har flyttet min svømning fra pool til åbent vand, som konkurrencen også afvikles på.
Så har jeg kørt lange cykelture, som alle er afsluttet med intervaltræning derhjemme med masser af watt.
- 40 procent af mine løbeture har jeg løbet med en 16 kilo vægtvest.
Det er ekstremt hardcore, men det har gjort, at jeg er meget stærkere og løber meget mere effektivt uden vest nu, fortæller Plahn.
Målet er guldIntet er denne gang overladt til tilfældighederne.
For to år siden gik han blandt andet ned på grund af varmen.
Denne gang arbejder han med en tøjsponsor, der producerer kølende tøj, som får hans sved til at blive køligt.
Konkurrencen bliver dog hård, når starten går i litauiske Panevezys fredag klokken ti dansk tid.
Plahn ser den estiske verdensrekordholder på distancen, Rait Ratasepp, og polske Robert Karas, der har verdensrekorden på den tredobbelt ironman, som to hårde konkurrenter.
Læs også:Dansk verdensrekord i tredobbelt ironman- De var ikke med i 2017, men de har slået ham, der vandt dengang.
De er begge professionelle og arbejder ikke ved siden af, så det bliver nogle hårde gutter at slå.
Plahn vil helst ikke give et bud på, hvilken tid han forventer at gennemføre i, men verdensrekorden på 19 timer, 42 minutter og 57 sekunder kan blive et pejlemærke.
- Det bliver nok plus/minus verdensrekorden.
Jeg kører mit eget race, mens jeg holder øje med konkurrenterne.
Jeg er kommet for at vinde, men det vigtigste er, at jeg har givet alt.
For det her bliver mit sidste på topplan, siger Plahn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Triathlon|Litauen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/27-kilo-amfetamin-beslaglagt-satudarah-leverede-stoffer-til-bornholm

Bornholm27 kilo amfetamin beslaglagt: Satudarah leverede stoffer til BornholmPolitiet mener at have fået fat i bagmanden til det største narkofund på Bornholm.
Manden er blevet anholdt med 27 kilo amfetamin.
En 39-årig mand fra Bornholm blev i sidste uge i dømt syv års fængsel for at have lidt over 4.
300 ecstasypiller og knap seks kilo amfetamin.
Nu skulle Bornholms Politi og Københavns Politi have fundet frem til en af de bagmænd, som har givet bornholmeren de mange stoffer.
Af Morten Søgård Volff30.
aug.
2019 kl.
08.
18 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sidste uge blev en 39-årig bornholmer idømt syv års fængsel for besiddelse af omkring seks kilo amfetamin og 4.
300 ecstasypiller.
Nu har politiet anholdt en af dem, som angiveligt har leveret stofferne til bornholmeren.
For i forbindelse med efterforskningen af det store narkofund på Bornholm har Københavns Politi, i samarbejde med Bornholms Politi, anholdt en 33-årig mand fra Københavnsområdet, som havde 27 kilo amfetamin på sin adresse, skriver politiet i en pressemeddelse.
Det er en ret stor fisk, det må jeg sige.
Benthe Pedersen Lund, chefanklager Bornholms PolitiAnklagemyndigheden på Bornholm oplyser ydermere, at den 33-årige har handlet på vegne af rockergrupperingen Satudarah.
- Det er en ret stor fisk, det må jeg siger, lyder det fra Benthe Pedersen Lund, der er chefanklager hos Bornholms Politi.
Den 33-årige er nu sigtet for overtrædelsen af loven om euforiserende stoffer, som i yderste konsekvens kan udløse helt op til 16 års fængsel, og det er en stor sag for Bornholms Politi.
- Det er den største narkosag, vi nogensinde har kørt her på Bornholm, siger chefanklageren.
Benthe Pedersen Lund forventer en hård straf til den formodede bagmand, hvis han bliver dømt i sagen.
For manden har ifølge anklageren erkendt at have de 27 kilo amfetamin på sin bopæl, samt at have sørget for at over 4.
300 ecstasypiller og knap seks kilo amfetamin kom til Bornholm.
- Vi vil gå efter en ret betydelig fængselsstraf i og med, at sagen med de næsten seks kilo amfetamin udløste syv års fængsel.
Her har vi en, som skal dømmes for 27 kilo oveni de seks kilo, siger Benthe Pedersen Lund.
Forventer flere sagerI forbindelse med anholdelsen har politiets bandeenhed ”Særlig Efterforskning Øst” hjulpet Bornholms Politi med observationer, ransagning og anholdelsen af den 33-årige, lyder det fra efterforskningsleder fra Bornholms Politi Henrik Schou, som forventer, at der er flere sager på vej.
- Vi vil selvfølgelig efterforske videre og sprede vores efterforskning og strafforfølge dem, vi kan, siger han.
Men Henrik Schou påpeger, at efterforskningen blot er en af de to ben, som Bornholms Politi arbejder på i forbindelse med sagen.
For kampen mod narkotika handler ligeså meget om det præventive arbejde i forhold til dem, som tager stoffer.
- Den måde vi kan tage de lavthængende frugter på, er de unge mennesker, som kan påvirkes af deres forældre, så vores anbefaling herfra er, at forældrene indgår i samarbejdet mod at bekæmpe narkotika på Bornholm, siger Henrik Schou.
Den 33-årige er også sigtet for brud på våbenloven, da ordensmagten fandt ammunition på mandens adresse i hovedstaden.
Han har siddet varetægtsfængslet siden den 4.
juli.
Mandens forsvarsadvokat vil ikke udtale sig på grund af navne- og referatforbud i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Bornholms Politi|Narkokriminalitet|Politi|Saturdarah MC




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/skraemmende-rapport-verdens-stoerste-koralrev-har-det-vaerre-end-nogensinde

KlimaSkræmmende rapport: Verdens største koralrev har det værre end nogensindeLangtidsudsigterne for Great Barrier Reef er nu ’meget dårlige’.
Stærk og effektiv handling er påkrævet, hvis Great Barrier Reef skal reddes, skriver myndigheder.
Af Allan Nisgaard30.
aug.
2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ligner efterhånden en spøgelsesverden.
Forskere har længe råbt op om, at korallerne i verdens største koralrev, Great Barrier Reef, bliver blege og på sigt dør.
Men revet, der strækker sig over 2.
300 kilometer af Australiens østkyst, får nu en endnu hårdere prognose.
The Great Barrier Marine Park Authority, som er en del af den australske regering, har netop udgivet en ny rapport, hvor de kategoriserer langtidsudsigterne for revet som ’meget dårlige.
’Blegning af koralrevKorallernes død bliver kaldt 'coral bleaching' - blegning, simpelthen fordi korallerne mister deres farve og bliver hvidligt blegeBlegning forekommer, når korallerne udsættes for kraftige stresspåvirkninger fra det omgivende miljø - blandt andet når havtemperaturen i området stiger gennem en længere periodeEn anden af hovedårsagerne er forsuringen af havene.
Forsuring forekommer, når vandet optager C02 fra luften, og vandets PH-værdi falderOg det er første gang nogensinde, at revet har fået den kategorisering i rapporten, som bliver udgivet hvert femte år.
Ifølge myndighederne er det de stigende havtemperaturer som følge af global opvarmning, der er årsagen til den triste udvikling.
Korallerne mister nemlig farven, når havtemperatuerne stiger.
Det får korallerne til at afvise de små farverige zooxanthellae-alger, som sidder på overfladen af korallerne.
På sigt vil korallerne dø.
Korallernes død går ud over de tusindvis af fisk, bløddyr og andre dyr, der lever der.
Udover global opvarmning er blandt andet udledning fra landbruget, udvikling af kystområder og ulovligt fiskeri også med til at ødelægge revet.
- Alle de ting tilsammen gør, at korallerne som helhed har det rigtig skidt, siger Lars Skou Olsen, der er kurator og teknisk chef på Den Blå Planet.
- Myndighederne giver jo et klart billede af, hvordan sagerne står til.
Men jeg er ikke overrasket over dét, de melder ud i rapporten, set i lyset af det vi hører om klimaforandringer.
Kræver handling nuIfølge myndighederne vil revet, der har været på Unescos liste over verdensarv siden 1981, ikke overleve medmindre, der handles stærkt og effektivt både på national plan og på global plan.
- Men det kan gå hen og blive svært med Australiens miljøpolitik, som er økonomibaseret og ikke har så meget fokus på miljøet, siger Lars Skou Olsen og fortsætter:- Der bliver dog gjort noget på lokalt plant.
Blandt andet bliver turismen reguleret, så der er steder, hvor man ikke må være.
Men der kunne gøres meget mere, mener Lars Skou Olsen.
- Man bør arbejde mere med at lave for eksempel zoner, hvor landmændene ikke får lov til at gøde.
Og der kunne indføres begrænsninger i kystudviklingen, sådan at der ikke kommer skidt i vandet fra byggeaktiviteten.
Forskere anslår, at op mod 30 procent af korallerne ved Great Barrier Reef er døde som følge af usædvanligt varmt vand i løbet af de seneste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Dyr|Den Blå Planet|Kastrup|UNESCO




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fra-nobels-fredspris-til-krise-det-ligner-starten-paa-slutningen-af-freden-i-colombia

Fredsaftale i ColombiaSe temaUdlandFra Nobels fredspris til krise: 'Det ligner starten på slutningen af freden i Colombia'Fredsaftalen mellem Colombias regering og oprørsgruppen Farc er i fare.
Tidligere ledere af den opløste colombianske oprørsgruppe Farc varsler i en Youtube-video en ny offensiv i Colombia.
Billedet her er et stilbillede fra videoen.
Af Malthe Sommerand30.
aug.
2019 kl.
08.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en video, der er delt på YouTube, hvor den tidligere Farc-officer Ivan Marquez står omkranset af bevæbnede mænd, opfordrer han til folkelig opstand mod regeringen i Colombia.
- Vi meddeler verden, at det andet oprør er startet.
Det sker under beskyttelse af international ret, der hjælper alle verdens mennesker med at rejse sig med våben mod undertrykkelse, siger han.
Hvad er Farc?
Farc - eller Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (Colombias væbnede revolutionære styrker) - er en venstreorienteret oprørsbevægelse.
Bevægelsen blev stiftet i 1964, hvor konflikten i Colombia, der har involveret en række venstreorienterede militser, højreorienterede paramilitære grupper og narkobander, begyndte.
Konflikten menes at have kostet over 220.
000 mennesker livet og tvunget mere end seks millioner mennesker væk fra deres hjem.
Kilde: RitzauGruppen mener, at den colombianske regering har brudt fredsaftalen ved at dræbe flere tidligere Farc-medlemmer og andre venstreorienterede.
- På to år er mere end 500 samfundsledere blevet dræbt, og 150 guerillakrigere er døde på grund af regeringens ligegyldighed og magelighed, siger Ivan Marquez videre i videoen med henvisning til det høje antal aktivister og Farc-medlemmer, der er blevet dræbt, siden landets konservative præsident, Ivan Duque, kom til magten sidste år.
Duque har nu sat militæret ind i kampen og udlover en million dollar til dem, der fanger Farc-officereren Ivan Marquez.
Latinamerikakorrespondent hos DR Nyheder, Kristian Almblad, kalder situationen i Colombia alvorlig.
Faktisk kan det ikke blive mere alvorligt for det tidligere så krigshærgede land:- Det er de absolutte topfolk i Farc, der træder frem i den her video.
Ivan Marquez er den mest markante af dem.
Han er kendt for at være en af dem, der forhandlede fredsaftalen i hus.
Så det er meget bekymrende, at det netop er Marquez, der nu siger, at aftalen ikke holder længere.
Den nuværende præsident for Farc og medlem af senatet, Rodrigo Londoño, tager imidlertid afstand til den krigserklæing, som Ivan Marquez er kommet med.
På Twitter skriver Rodrigo Londoño blandt andet, at "han og partiet stadigt støtter fredsaftalen.
"Rodrigo Londoño var også med til at forhandle fredsaftalen på plads.
Starten på endenForhandlere mellem den colombianske regering og Farc skrev historie, da de for tre år siden nåede til enighed om fredsaftalen, der satte punktum for en 52 år lang konflikt.
Daværende præsident i Colombia Juan Manuel Santos modtog i 2016 Nobels fredspris for sin rolle i forhandlingerne.
De nye udmeldinger fra den tidligere Farc-leder har vakt vrede blandt dem, der mener, at guerillabevægelsen blev skånet i fredsaftalen, som gav tidligere medlemmer straffrihed for blandt andet kidnapninger, kokainhandel og rekruttering af børnesoldater.
- Colombias regering har nu udråbt Ivan Marquez som fredløs.
Men det interessante bliver, hvor mange af de tusindvis af tidligere Farc-folk, der støtter ham.
Men det her ligner starten på slutningen af freden i Colombia, siger Kristian Almblad.
De tidligere medlemmer, der eventuelt bryder fredsaftalen, vil ifølge Colombias regering nu blive frataget samtlige privilegier, heriblandt straffrihed, ligesom de heller ikke længere vil blive beskyttet mod udlevering til USA, hvor flere markante medlemmer er efterlyst for kokainhandel.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Som led i fredsaftalen blev Farc omdannet til et politisk parti, og mere end 7.
000 krigere overgav deres våben til FN.
Farc fra 1964 til 2019•1964: Farc bliver skabt som en væbnet del af Kommunistpartiet•2002: Da Farc er på sit højeste, har bevægelsens hær mere end 20.
000 guerillakrigere og har kontrol med op mod en tredjedel af landet.
•2012: Fredsforhandlingerne mellem Farc og den colombianske regering begynder.
•2016: En fredsaftale bliver underskrevet i november.
•2017: Farc ophører officielt med at være en væbnet gruppe•2019: Tidligere kommandør i Farc Ivan Marquez annoncerer, at "en ny fase i den væbnede kamp er begyndt.
•Kilde: BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Colombia|Ivan Duque (politiker)|Krige og væbnede konflikter|Nobelprisen|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/efteraret-er-pa-vej-september-varsler-pause-i-sommervejret

VejretEfteråret er på vej: September varsler pause i sommervejretFørst venter en pæn og sommerlig fredag, dernæst en lummer lørdag, og søndag kommer en koldfront fra vest.
I løbet af søndag skal en koldfront med regn og byger passere over landet vestfra.
30.
aug.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet usædvanligt varme sensommervejr får en ende i løbet af weekenden.
Det fortæller Dan Nilsvall, vagthavende meteorolog hos Danmarks Meteorologiske Institut (DMI).
Derfor er det om at få det bedste ud af en pæn og sommerlig fredag, understreger han.
Her bliver det tørt, der kommer nogen sol, og temperaturen bliver på mellem 20 og 23 grader.
Vinden bliver let til frisk fra sydvest.
Det klassificerer fredag som en "normal dansk sommerdag" med noget køligere vejr end de seneste dage ifølge Nilsvall.
- Man kan lige nå at nyde den efter arbejde, siger den vagthavende ved DMI.
Lørdag vender varmen tilbage med op til omkring 27 grader.
Men det er en lummer og fugtig varme, og senere lørdag og natten til søndag kommer byger med risiko for tordenvejr.
Hvor i landet bygerne rammer, er dog meget svært at forudsige, forklarer Nilsvall.
Efterårsvejr fra søndagSøndag skifter vejret om.
Her skal en koldfront med regn og byger passere over landet vestfra, hvilket betyder, at september begynder med mere efterårsagtigt vejr.
I Vestjylland kan det blive ned til 16-17 grader søndag.
Hovedstadsområdet kan fortsat få pænt vejr med op til 23 grader, da fronten først ventes at ramme natten til søndag her.
Det ustadige vejr ventes at fortsætte efter weekenden.
Men langtidsprognosen viser, at der fortsat er mulighed for sommerlige perioder i løbet af september, fortæller Dan Nilsvall.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/staales-fck-sniger-sig-altid-videre-og-gerne-hen-imod-el-pulje-med-et

Europa LeagueStåles FCK 'sniger sig altid videre' - og gerne hen imod EL-pulje med et stjerneholdDet var langt fra kønt i Riga, men det var Viktor Fischer ligeglad med.
FCK er i Europa League-gruppespillet, og her vil københavnerne gerne møde et storhold.
- Vi var i fuld kontrol, helt indtil de scorede, og så blev det kaos.
Det sagde jeg også på forhånd.
Scorede vi først, var kampen ovre, scorede de, blev det sådan, sagde FCK-træner Ståle Solbakken efter kampen i Riga torsdag aften.
Af Emil Halkier og Interview: Andreas Kraul30.
aug.
2019 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLettelse i Letland torsdag aften.
FC København fik, hvad de kom efter, hverken mere eller mindre, da de som eneste danske klub har sikret sig adgang til europæisk gruppespil for 13.
gang på 14 år.
En tyk, tyk streg under københavnernes nærmest symbiotiske forhold til europæisk fodbold.
- Det er fantastisk og en fornøjelse at banke den statistik i bordet igen.
Det er bare en urkraft.
Det er jo 10-12 hold i hele Europa, som har den statistik, sagde cheftræner Ståle Solbakken til DR Sporten efter den vellykkede kvalifikation til Europa League-gruppespillet.
- Det er dejligt at lukke munden på tvivlerne.
Den eneste træner i verden, der kan garantere europæisk gruppespil.
Trækker vi Riga eller Atalanta - det er ligegyldigt.
Vi sniger os altid videre, sagde nordmanden entusiastisk.
Viktor Fischer ser gerne, at FC København trækker et Premier League-hold i Europa Leagues gruppespil.
Det ville være fantastisk at få et Premier League-hold i Parken.
Viktor Fischer, FC København-spillerFlot eller grimt?
Stilpoint er ikke noget, man opererer med i fodbold.
Og for at være helt ærlig ragede det FCK's Viktor Fischer en høstblomst, om han og holdkammeraterne havde leveret fodboldspil, som fik fodboldfeinschmeckerne til at sidde og klappe kontrolleret i hænderne.
- Jeg er pisse ligeglad.
Vi går i Europa League igen.
Vi gør det på den måde, vi gør det på.
Det var ikke fantastisk, det var ikke en mindeværdig aften, men vi får forhåbentlig tre mindeværdige aftener i parken, hvor vi holder den danske fane højt.
Det er det eneste, der betyder noget for mig, lød det fra Viktor Fischer.
- Det er næsten ved at være en garanti, at FC København er med, om det er flot og mod Atalanta, eller om det er grimt og ude mod Riga.
Kom bare med UnitedSelvom mareridtet i Parken og den straffesparkskonkurrence, som i FCK-spillernes hoveder må have føltes timelang, fortsat nagede i underbevidstheden, fyldte stoltheden over at gå forrest på Danmarks vegne i europæisk fodbold mest hos Viktor Fischer.
Nu venter så et gruppespil, hvor FC Københavns modstandere findes under fredagens lodtrækning klokken 13.
00.
Og her må gerne ryge nogle store klubnavne op af bowlen.
FC København havde tilbage i 2006 besøg af Manchester United i Parken.
Dengang vandt københavnerne 1-0 på en scoring af Marcus Allbäck.
 FC København havde tilbage i 2006 besøg af Manchester United i Parken.
Dengang vandt københavnerne 1-0 på en scoring af Marcus Allbäck.
1 / 2FC København havde tilbage i 2006 besøg af Manchester United i Parken.
Dengang vandt københavnerne 1-0 på en scoring af Marcus Allbäck.
1 / 2FC København havde tilbage i 2006 besøg af Manchester United i Parken.
Dengang vandt københavnerne 1-0 på en scoring af Marcus Allbäck.
2 / 2- Hvis jeg skal drømme stort, vil jeg håbe, at vi får en fantastisk oplevelse.
Jeg ved, at både Wolves og Manchester United er en mulighed.
Det ville være fantastisk at få et Premier League-hold i Parken, og det ville være fantastisk at spille en kamp på udebane i England, fordi deres stadions er så fantastiske, sagde Viktor Fischer.
FCK-spillerens cheftræner ser også gerne, at der drysser lidt stjernestøv ud over Europa League-puljen.
- Vi skal have et hold, vi kan slå.
Vi skal have et stjernehold.
Og så skal vi have et hold, vi er mere lige med.
Det vil være fint.
Så tager vi den andenplads, sagde Ståle Solbakken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Fodbold|Riga




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hongkongs-politi-anholder-protestleder

Protester i HongkongSe temaUdlandHongkongs politi anholder protestlederProtestleder er blevet anholdt i Hongkong forud for stor demonstration lørdag.
Aktivisten Joshua Wong og Agnes Chow (th.
) er blevet arresteret i Hongkong her til morgen.
Af Malthe Sommerand og Kasper Duncan Gram (video)30.
aug.
2019 kl.
07.
30 | opdateret 30.
aug.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opProtestlederen og aktivisten Joshua Wong er blevet anholdt fredag i Hongkong.
Wong har spillet en central rolle i at mobilisere modstand mod både et omstridt lovforslag, der var startskuddet til demonstrationerne, og regeringsleder Carrie Lam, som af modstandere ses som Kinas forlængede arm i Hongkong.
Det er Wongs egen pro-demokratiske organisation, Demosisto, der har berettet om arrestationen.
På Twitter lyder det:- Vores generalsekretær, Joshua Wong, blev anholdt i morges omkring klokken 07.
30 (lokal tid, red.
).
Han blev med magt tvunget ind i en privat minivan på gaden ved højlys dag.
Vores advokater følger sagen, skriver organisationen videre.
Læs også:Kina sender militære køretøjer ind i Hongkong for rullende kameraerPolitiet var sent til at bekræfte anholdelsen eller omstændighederne omkring den.
Men ifølge nyhedsbureauet AP har politiet i Hongkong nu bekræftet, at Joshua Wong og en anden person er blevet anholdt.
Det lokale engelsksprogede medie HKFP rapporterer, at anholdelsen skulle have relation til en episode i juni, hvor demonstranter, herunder de to anholdte, kastede æg på en politistation og siden besatte den.
Sidste år blev Wong, ifølge Ritzau, idømt tre måneders fængsel.
Dommen blev senere reduceret til to måneders fængsel, fordi han var under den kriminelle lavalder, da han blev anholdt.
Læs også:Politiet skød tåregas mod store demonstrationer i HongkongFlere pro-demokratiske aktivister blev meldt anholdt her til morgen.
Om det skriver Demosisto, at i hvertfald en af disse anholdelser ikke har fundet sted.
Sagen kortHongkong har de seneste måneder været præget af politisk uro og enorme demonstrationer, der ind i mellem er endt voldeligt mellem politi og demonstranter.
Demonstrationerne i Hongkong tog for alvor til i begyndelsen af juni, da indbyggerne protesterede mod et nyt lovforslag, der ville gøre det muligt at udlevere borgere fra Hongkong til retsforfølgelse i Kina.
Hongkongs regeringsleder, Carrie Lam, har siden erklæret lovforslaget for skrottet.
Men demonstranterne er utilfredse med, at hun ikke formelt har trukket det tilbage.
Mange kræver også, at Lam træder tilbage.
Demonstration på mærkedag aflysesAnholdelsen af Joshua Wong sker dagen før femårsdagen for Kinas afvisning af retten til at vælge regeringschef ved frie valg.
Det skulle efter den oprindelige aftale mellem Kina og Storbritannien første gang finde sted i 2017, men i 2014 ombestemte Kommunistpartiet i Kina sig.
En afstemning var i orden, men kun hvis kandidaterne på forhånd var godkendt af regeringen i Beijing, mente partiet.
I stedet blev Hongkongs nuværende regeringsleder, Carrie Lam, indsat.
Læs også:Billedserie: Tusinder demonstrerer i Hong Kong mod lovforslag om udlevering til KinaDet var denne beslutning fra Beijing, der dengang udløste massedemonstrationer i 79 dage for demokrati i Hongkong med tilnavnet Paraplybevægelsen, der hovedsageligt var ledet af unge aktivister, heriblandt den dengang kun 17-årige Joshua Wong.
Myndighederne i Hongkong har forbudt demonstranter at markere femårsdagen lørdag.
Det sker af sikkerhedsmæssige årsager, da myndighederne vurderer, at der er risiko for sammenstød mellem politi og demonstranter.
Opdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Twitter|Kriminalitet|Demonstrationer




https://www.dr.dk/musik/loc-er-tilbage-efter-tre-aar-og-langer-ud-efter-ny-tendens-det-er-blevet-et-rotteraes

MusikL.
O.
C.
er tilbage efter tre år - og langer ud efter ny tendens: 'Det er blevet et rotteræs'Den aarhusianske rapper vil ikke være underlagt at skulle udgive ny musik konstant.
Den nye single 'Drømmen er vores' bliver første udspil fra rapperens kommende album 'Ekkokammer'.
Af Jakob Friis Thorø Lund30.
aug.
2019 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2001 har den danske rapper L.
O.
C.
erobret Danmark med hits som 'Undskyld', 'Frk.
Escobar' og 'Momentet'.
Med sin karakteristiske latter og sit imponerende raptalent er han blevet en af de største stjerner herhjemme.
Men det er ikke meget, vi har hørt fra den aarhusianske rapper de seneste år, hvor vi skal tilbage til 2016 for at finde hans seneste single 'Ti fod høj'.
Men nu er ventetiden forbi.
Fredag har rapperen med det borgerlige navn Liam O'Connor nemlig udgivet singlen 'Drømmen er vores'.
Hør 'Drømmen er vores', mens du læser videre:L.
O.
C.
- Drømmen er voresOm L.
O.
C.
Født 10.
juli 1979 i Aarhus af en dansk mor og irsk far.
Dannede i 1998 B.
A.
N.
G.
E.
R.
S.
sammen med rapperne USO og Johnson og DJ Rescue.
Udgav sit eget debutalbum 'Dominologi' i 2001.
Siden er det blevet til yderligere ni album, hvoraf de første fire gjorde ham til den bedst sælgende rapper i Danmark.
Var i 2006 vært for 'Yo!
MTV Raps' på dansk tv, og i 2011 var han dommer i TV 2's musikkonkurrence 'Voice - Danmarks største stemme', hvor Kim Wagner, der blev coachet af ham, vandt.
Danner til daglig par med Christiane Schaumburg-Müller.
Sammen har de en søn, Constantin.
Med linjer som 'det er det danske mareridt, og drømmen den er vores' er nummeret en refleksion over den konstante jagt efter succes, som mange af os har i dag, forklarer rapperen.
- Nummeret er en refleksion over, hvor man står i livet lige nu.
Man har ofte et behov for at jagte nogle mål, men når de så er indfriet, så finder man måske pludselig ud af, at man slet ikke er så cool alligevel.
Jeg har kun skrevet noget, når jeg har følt, det har været vigtigt nok at nedfælde.
L.
O.
C.
Følelsen skal være rigtigL.
O.
C.
har optrådt på festivaler og koncerter i løbet af sommeren, men stilheden fra studiet skyldes flere ting, fortæller han.
- Fordi det faktisk har været langt sjovere at løbe rundt og være far, har jeg haft en helt anden måde at skrive på end tidligere.
Jeg har kun skrevet noget, når jeg har følt, det har været vigtigt nok at nedfælde, fortæller han.
Faktisk mener L.
O.
C.
, at musikbranchen i dag fokuserer alt for meget på, at der konstant skal udgives ny musik.
- Jeg har været med længe nok til ikke at være underlagt at skulle skynde mig og skyde med spredehagl.
I dag handler det meget om at udgive hele tiden.
Det er blevet et rotteræs, hvor det handler mere om at lave en fed melodi end at sige noget, der får folk til at falde på røven, fortæller han.
L.
O.
C.
fik i 2016 sønnen Constantin, og det har ændret hans tilgang til musikken.
(© Warner Music)Rapperen savner måden, hvorpå man tidligere lyttede til musik, og han synes, det er en hård virkelighed, de nye kunstnere bliver mødt af i dag.
- Musikken lyder stadig, som den skal, men det er hårde kår for dem, der starter nu.
Man ser ikke på, hvem der har solgt et helt album, men i stedet hvem der kan få folk til at trykke repeat flest gange.
Jeg savner at høre om folk, der hører en hel plade og fordyber sig i den.
Jeg tror, det er godt i tråd med, hvem fanden jeg er, og hvad jeg har sagt tidligere.
L.
O.
C.
Nyt album på vejDen nye single 'Drømmen er vores' er første udspil fra det kommende album 'Ekkokammer'.
Hele pladen er ifølge L.
O.
C.
et tidsbillede.
- Det handler om at kommunikere ud til dem, som jeg startede med at have en forbindelse med.
Derfor er det måske ikke festen, der fylder denne gang.
Det er i stedet emner som frygt, patriotisme og hysterikatet, der nok kendetegner min generation af selvoptagelse.
Når det nye album lander, kan man forvente en L.
O.
C.
, der har udviklet sig, men stadig indeholder de samme værdier, som sangene altid har gjort.
- Jeg tror, det er godt i tråd med, hvem fanden jeg er, og hvad jeg har sagt tidligere.
Jeg vil ikke lave den samme sang hele tiden.
Men jeg håber da selvfølgelig, at der er sket en udvikling, som folk måske vil kunne finde interessant at spejle sig i, konstaterer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liam O'Connor (musiker)




https://www.dr.dk/musik/gulddreng-i-overraskende-comeback-det-er-ikke-et-super-glaedeligt-gensyn

MusikGulddreng i overraskende comeback: 'Det er ikke et super glædeligt gensyn'Sangeren Malte Ebert har efter halvandet år genoplivet sit alias som hitmageren Gulddreng.
Gulddreng er skabt af Malte Ebert, men i flere år hittede han i Danmark, uden man vidste, hvem der gemte sig bag det mytiske alias.
 Ritzau Scanpix)Af Jakob Friis Thorø Lund30.
aug.
2019 kl.
11.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var nok mange, der blev overraskede, da der for fire dage siden pludselig dukkede et billede op af en skægget og træt Gulddreng på Instagram.
Det skete nemlig på trods af, at manden bag Gulddreng, Malte Ebert, valgte at begrave sit alias som den gyldne hitmager i februar 2018.
Hør Gulddrengs gennembrudshit 'Model' lige her:Gulddreng - ModelMen nu er Gulddreng altså genopstået.
For en stund.
Han har nemlig udgivet den nye single 'Stop nu', der skal sætte fokus på renere grundvand.
- Jeg fik muligheden for at bruge Gulddreng til en god sag, og det var mig selv, der bød ind på kampagnen.
Derefter fik jeg idéen om, at det kunne være fedt at stille den fornuftige Malte Ebert over for den knap så begavede Gulddreng, siger Malte Ebert, som både optræder som Gulddreng og Malte i musikvideoen til nummeret.
Det er længe siden, at Gulddreng var i live, og jeg har ikke som sådan savnet ham.
Malte EbertGulddreng har tidligere hittet med sange som 'Model', 'Ked af det' og 'Se mig nu', men sagde farvel med en afskedskoncert for halvandet år siden, hvorefter Malte Ebert begyndte at lave sange i eget navn.
- Det er længe siden, at Gulddreng var i live, og jeg har ikke som sådan savnet ham.
Det er ikke et super glædeligt gensyn, men det sker for en kampagne, der virkelig betyder noget for mig, siger Malte Ebert om sit alias.
Men er Gulddreng så kun tilbage, fordi Malte Ebert ikke har fået lige så stor succes?
- Sådan ser jeg slet ikke på det.
Succeskriterierne for Malte Ebert er nogle helt andre end for Gulddreng.
Hvis det var, fordi det ikke gik ligeså godt og var for pengenes skyld, så havde jeg nok lavet en reklame for Bet365, fortæller Malte Ebert.
I starten af 2018 valgte Malte Ebert at begrave Gulddreng.
Herefter startede han en karriere i eget navn.
(© pressebillede)Forud for genoplivelsen af sit mytiske alias har det været vigtigt for Malte Ebert, at det skulle ske på den rigtige måde.
- Jeg har skrevet og instrueret det præcis, som jeg ville have det.
Hvis Gulddreng nogensinde skulle frem igen, så skulle det være gennemført.
Det har været fuldstændig på min præmis, konstaterer han.
Det er de helt rigtige reaktioner for mig.
Det havde været det værste, hvis folk ikke gik op i det.
Malte EbertUsikker fremtid for GulddrengOg fredag er singlen 'Stop nu' i samarbejde med Økologisk Landsforening altså blevet udgivet med en tilhørende musikvideo, hvor Malte Ebert optræder sammen med Gulddreng for første gang nogensinde.
Hele genoplivelsen har skabt stor opmærksomhed.
- Folks reaktioner har været meget forskellige.
Nogle skriver, at de er sindssygt glade, mens andre skriver, at det sikkert skyldes, at pengepungen er tom, og at de helst vil være fri for Gulddreng.
Men det er de helt rigtige reaktioner for mig.
Det havde været det værste, hvis folk ikke gik op i det.
Det er godt, at folk bliver både sure og glade.
Her kan du høre Malte Eberts nummer 'Rather Be':Malte Ebert - Rather BeMen selvom Gulddreng nu har udgivet ny musik, så er det usikkert, hvad der skal ske med aliasset i fremtiden, fortæller Malte Ebert.
- Vi kan forvente, at han laver den her sang for Økologisk Landsforening, men derefter tager han nok tilbage til sit slot, og så ved jeg ikke, hvad der skal ske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Malte Ebert (musiker)|Pop og rock|Økologisk Landsforening|Bet365|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/gaming-eller-gambling-foraeldre-soeger-hjaelp-hos-center-ludomani

FynGaming eller gambling?
Forældre søger hjælp hos Center for LudomaniDet er ulovligt for unge under 18 at gamble.
Alligevel oplever Center for Ludomani, at flere forældre er bekymrede.
Katrine Madsen er en af de forældre, der har oplevet, hvordan det at kunne bruge penge i et computerspil har skabt problemer for hendes 10-årige søn, Max.
Af Jonatan Grau Møller og Trine Søgaard Rødkær30.
aug.
2019 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad skal man gøre, hvis ens barn bliver afhængig af at spille?
Ikke bare af at spille computer.
Men af at gamble, mens han eller hun spiller computer.
Den problemstilling oplever Center For Ludomani, at flere forældre står i.
Derfor inviterer de i aften i Odense, som det første af i alt 28 arrangementer rundt omkring i landet, bekymrede forældre indenfor.
Her kan de får råd og vejledning om, hvad der er vigtigt at være opmærksom på, når børn bruger penge i computerspil.
En af de forældre, der har mærket tvivlen på egen krop, er Katrine Madsen fra Odense.
Hendes søn Max på 10 år er en af de mange børn og unge, som spiller Fortnite.
Sidste år begyndte han at bruge sine lommepenge på at købe ting i spillet.
- Der blev hele tiden holdt øje med, hvor mange penge der var, og hvornår der kunne købes, og hvilke ting der var til salg.
Temperamentet og personligheden blev også påvirket, fortæller hun.
Nu råder sønnen ikke længere selv over sine lommepenge, hvis han vil bruge dem på spil.
Katrine Madsen følte, at hans fokus på penge havde taget overhånd, og derfor holder hun styr på, hvor mange af lommepengene der går til spil.
Hun har ikke for alvor overblik over indholdet i de computerspil, som hendes søn bruger tid på, og derfor vil hun gerne have mere information fra professionelle.
- Det er svært at være forælder, og det er svært at være på sidelinjen.
Og så synes jeg, at jeg har oplevet en dreng, som bliver meget hurtigt fanget af spillet og af at skulle købe ting i spillet, fortæller hun.
Lokkende lootboxesProblemet opstår, fordi der i populære spil som Fifa, Overwatch og Counter Strike er mulighed for at købe elementer inde i spillet.
Elementer, hvor man ikke ved, hvad man får.
Når indholdet af det, der bliver købt, er ukendt, bliver det kaldt for en lootbox.
Det kan sammenlignes med en form for lykkepose.
Ifølge Center for Ludomani er de såkaldte lootboxes det samme som gambling.
Altså hvor gevinsten bliver afgjort ved en tilfældighed.
Det får flere og flere bekymrede forældre til at kontakte Center for Ludomani, fortæller centerleder Michael Bay Jørsel.
Michael Bay Jørsel, der er centerleder ved Center for Ludomani, oplever, at flere forældre henvender sig med bekymringer omkring deres børns spilafhængighed.
- Vi modtager mellem tre og fem henvendelser ugentligt fra forældre, som gerne vil vide noget mere om gaming og gambling.
Så for at give de pågældende forældre en større viden, har vi de her arrangementer, siger han og slår fast, at gambling i computerspil er et stort problem.
- Tidligere var det sådan, at de (gambling og computerspil, red.
) var skarpt adskilte.
Men det begynder mere og mere at flyde sammen, og i det krydsfelt – der bliver større og større – er der penge involveret.
Og det er uheldigt, for børn og unge under 18 år må ikke gamble, fortæller Michael Bay Jørsel.
Svært at gennemskueOgså hos Spillemyndigheden er man opmærksom på, at gambling har gjort sit indtog i computerspil.
Spillemyndigheden er den instans, som er ansvarlig for at sikre, at der er et ordentligt spilmarked i Danmark.
- Det kan være svært også for den unge spiller at gennemskue, hvad der er almindeligt computerspil, og hvad der faktisk er et spil om penge, fortæller Jan Madsen, der er kontorchef for væddemål, online casino og markedsanalyse hos Spillemyndigheden.
I Danmark er der rent juridisk kun tale om gambling, når gevinsten kan omsættes til rigtige penge.
Det er de rammer, som Spillemyndigheden har at arbejde indenfor, fortæller Jan Madsen.
- Der, hvor vi kan gå ind, er i de situationer, hvor der rent faktisk er tale om et spil om penge, siger han.
Gratis psykologhjælpHos Børns Vilkår søger både børn og forældre rådgivning til spilafhængighed.
Ifølge lovgivningen er det ikke tilladt for børn og unge under 18 at spille om penge.
Derfor findes der heller ikke nogen behandlingstilbud til lige netop dén målgruppe.
Derfor anbefaler Børns Vilkår, at der skal være gratis psykologhjælp til børn og unge med spilproblemer.
- Myndighederne har pligt til at etablere en måde, hvorpå børn og unge med spilafhængighed kan få hjælp, siger direktør hos Børns Vilkår, Rasmus Kjeldahl, der ikke bryder sig om den udvikling, han oplever.
Han ser nemlig, at problemet vokser, mens børnene bliver yngre og yngre.
Rasmus Kjeldahl mener, at spilskaberne bærer en del af ansvaret.
- Dem, der laver de her spil, bliver bedre til at arbejde psykologisk med at skabe den her form for afhængighed, som jo er en indtægtskilde for spiludbyderne, forklarer han.
Socialdemokratiet har tidligere foreslået, at der skal være gratis psykologhjælp til børn og unge under 18 år.
Børns Vilkår foreslår, at spilafhængighed også bliver en af de ting, som børn og unge kan blive gratis behandlet for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Heunicke (politiker)|Center for Ludomani|Børns Vilkår|Gambling|Odense




https://www.dr.dk/sporten/formel1/kevin-magnussen-faar-haas-garanti-og-maaske-en-ny-holdkammerat-naeste-aar

Formel1Kevin Magnussen får Haas-garanti - og måske en ny holdkammerat næste årDen danske Formel 1-kører skal også køre for Haas næste sæson, men det kan blive med en anden team-kollega.
Kevin Magnussen er sikret en plads i Haas-raceren næste sæson også.
Af Arnela Muminovic30.
aug.
2019 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en veloverstået sommerpause er Formel 1-feltet igen trukket tilbage i arbejdstøjet frem mod det belgiske grandprix, som køres denne weekend på den velkendte Spa-bane.
Den danske kører Kevin Magnussen er naturligvis stadig at finde hos det amerikanske team Haas, og det kommer han også til at være den kommende sæson.
Læs også:Magnussen har svært ved at læse sin Haas-racer - og sammenligner den med en pølsevognDet bekræftede teamets manager Günther Steiner over for både TV3 Sport og Ekstra Bladet torsdag, da snakken faldt på teamets kørere i fremtiden.
Danskeren har godt nok kontrakt med Haas til og med 2020, men det var ikke automatisk sikkert, at Magnussen dermed også var garanteret et sæde hos det amerikanske hold.
Den garanti har han nu efter Steiners bekræftelse.
Ny holdkammerat på vej?
Men sæsonen 2020 kan blive med en anden holdkammerat for Kevin Magnussen.
Danskerens nuværende teamkollega Romain Grosjeans kontrakt udløber efter denne sæson, og franskmanden har endnu ikke fået en bekræftelse på, at den bliver forlænget.
Tværtimod antyder Haas-bossen Günther Steiner, at pladsen ved siden af Kevin Magnussen er åben.
Kevin Magnussen har sikret sig en plads hos Haas næste sæson også, mens Romain Grosjean må holde vejret lidt endnu.
Steiner nævner over for Ekstra Bladet, at holdet lige nu overvejer tre kørere til den ene plads.
Grosjean, franske Estaban Ocon og tyske Nico Hülkenberg.
Alle tre har den nødvendige erfaring, som Haas-holdet ønsker at indføre til den kommende sæson, siger Haas-bossen.
Ocon blev dog torsdag morgen bekræftet som ny kører for Renault, og derfor står det nu sandsynligvis mellem Grosjean og Hülkenberg.
Kan acceptere hinanden som kollegaerDen tyske kører, der netop blev vraget af Renault, er selv åben for at køre på samme hold med Kevin Magnussen.
På trods af at netop de to har haft en del bataljer både på og uden for banen.
Læs også:Ekspert om slidt Haas-samarbejde: 'Magnussen og Grosjean bør kontakte andre hold'Især blev det ret hedt i 2017 ved det ungarske grandprix, da tyskeren kaldte Magnussen for den mest usportslige kører midt i et interview, hvortil danskeren prompte svarede tilbage med en ”suck my balls’ til Hülkenberg.
Men den episode har på ingen måde afskrækket tyskeren – en episode, som han mener blev overdramatiseret af medierne.
- Jeg kunne godt se mig selv køre for Haas med Magnussen.
En kollega er en kollega.
Man bliver nødt til at acceptere hinanden og få det til at fungere.
Det var noget, der skete på banen, og man skal huske at have lidt humor.
Det var slet ikke så stort et problem, siger Hülkenberg.
Nico Hülkenberg ser gerne et samarbejde med Kevin Magnussen blive en realitet.
Magnussen blev også selv forholdt til muligheden for at blive teamkollega med tyskeren, og her understregede danskeren også, at hele episoden fra 2017 var blevet gjort meget værre i medierne.
Læs også:Magnussen trækker på smilebåndet over konkurrents hårde kritik- Det er blevet overdramatiseret.
Der har kun været den ene episode mellem mig og ham.
Det er vildt, at vi stadig snakker om det.
- Der er ikke mange kørere, der er venner ved siden af.
Vi siger hej til hinanden, og det er det.
Sådan er det med alle.
Der er ikke et problem mellem os, siger Magnussen.
Kevin Magnussen indtager en 13.
-plads i VM-stillingen med 18 point.
Grosjean har otte point som nummer 17 i VM-stillingen, der toppes suverænt af briten Lewis Hamilton med 250 point.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Renault|Motorsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stort-studie-homoseksualitet-bestemmes-ikke-kun-af-et-gen

UdlandStort studie: Homoseksualitet bestemmes ikke kun af ét genForskellige genvarianter samt faktorer som opvækst er med til at afgøre personers seksualitet, viser studie.
Et omfattende studie af dna-prøver viser, at ét særligt gen ikke afgør personers seksualitet.
30.
aug.
2019 kl.
11.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeksualitet afgøres ikke kun af ét særligt gen, men i stedet af et væld af forskellige genvariationer kombineret med miljømæssige faktorer.
Sådan lyder konklusionen i et nyt stort dna-studie.
Undersøgelsen er udført af europæiske og amerikanske forskere og offentliggjort i det videnskabelige tidsskrift Science.
Forskerne har analyseret dna-prøver fra knap en halv million personer.
Med undersøgelsen håber forskerne at gøre op med en opfattelse af, at der findes ét særligt "gen for homoseksualitet".
I stedet mener forskerne, at tusindvis af forskellige genvarianter kan spille en rolle.
De fleste kun i meget lille grad.
Særligt fem genvarianter spiller dog en "væsentlig" rolle i forhold til at afgøre en persons seksualitet.
Det siger Andrea Ganna, der er biolog ved Institut for Molekylærmedicin i Finland og med til at stå for undersøgelsen.
- Vi har skannet hele den menneskelige genmasse og fundet en håndfuld - fem for at være præcis - steder, der tydeligt er forbundet med personer, der har haft sex med personer af samme køn, siger han.
Også de fem genvarianter har dog kun "en meget lille effekt".
Det betyder også, at ikke-genetiske faktorer som opvækst, personlighed og opdragelse spiller en større rolle i forhold til at afgøre personers seksualitet.
Det siger forskerne bag undersøgelsen ifølge nyhedsbureauet Reuters.
477.
522 forsøgspersonerUndersøgelsen er den største af sin slags nogensinde.
Prøver fra 477.
522 personer er blevet analyseret.
Af dem har 26.
827 oplyst at have været seksuelt involveret med en person af samme køn.
I 1993 viste et genetisk studie blandt 40 familier, at et gen med navnet Xq28 definerede seksuel orientering.
Men det afviser det nye studie.
Forskerne bag undersøgelsen har været opmærksomme på, at de beskæftiger sig med et følsomt emne.
To af forskerne er selv homoseksuelle.
Forskerne har for at undgå at blive misforstået og fejltolket henvendt sig til LGBT-grupper inden offentliggørelsen af studiet.
LGBT-interesseorganisationen Glaad hylder den nye undersøgelse.
Gruppen siger, at studiet "giver endnu mere bevis for, at det er en naturlig del af det menneskelige liv at være bøsse eller lesbisk".
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Seksualitet|Homoseksualitet|Finland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/et-afgoerende-venstre-moede-i-aften-det-strammer-alvorligt-til

PolitikEt afgørende Venstre-møde i aften: 'Det strammer alvorligt til'I aften holder Venstres forretningsudvalg møde, og i morgen er det hovedbestyrelsens tur.
Lars Løkke Rasmussen har i sinde at genopstille til posten som formand for Venstre trods kritiske røster fra baglandet.
Af Peter Boier30.
aug.
2019 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæste kapitel i den indtil videre tre uger lange saga om ledelsen i Venstre bliver med stor sandsynlighed skrevet inden længe, da partiet afholder to møder i dag og i morgen, der kan få stor betydning for formand Lars Løkke Rasmussens og næstformand Kristians Jensens fremtid.
I aften holder partiets forretningsudvalg således møde - og i morgen er det hovedbestyrelsens tur, der skal beslutte, hvornår landsmødet skal afholdes, og hvad dagsordenen for det skal være.
Peter Gæmelke er medlem af førnævnte forretningsudvalg og fortæller, at aftenens møde først og fremmest skal handle om, hvordan partiet er i opposition den næste tid.
- Men vi kommer selvfølgelig også til at diskutere uroen i ledelsen.
Det er helt sikkert, siger Peter Gæmelke.
Han håber, at de på aftenens møde kan finde en løsning, der får skabt ro om partiet.
Han erkender, at partiet står midt i en krise, men synes ikke, at partiet fortjener det efter at være gået frem både i valget til Folketinget og til Europa-Parlamentet.
Bølgerne gik højt i går aftes, da Venstre-baglandet debatterede i Debatten på DR2 - artiklen fortsætter under videoen.
- Altså, vi havde også en lille krise for fem år siden, men jeg synes da godt nok, det strammer alvorligt til nu.
Hvorfor krisen er opstået, og hvad der skal ske nu, vil han først svare på efter møderne i ledelsen.
Løkke vil udsætte debat om formandsskabMen det lader til, at der kan blive nok at diskutere på møderne i aften og i morgen.
Til Jyllands-Posten forklarede den siddende formand, Lars Løkke, i går, at han ikke vil acceptere, at det kommende landsmøde først skal handle om, hvorvidt formanden og næstformanden kan beholde deres poster.
Nej, partiet skal på landsmødet først fastlægge en klar politisk linje for Venstre.
- Jeg vil foreslå landsmødet, at vi laver en politisk udtalelse, der er mit konsoliderede bud på, hvor det er, Venstre skal være, siger han til avisen.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Men spørger man Kurt Moesgaard, der er formand for Venstre i Viborg Kommune, så går den ikke.
- Jeg synes, vi skal have personspørgsmålet afklaret først.
Det vil fylde for meget, og alle vil tænke på det.
Og så synes jeg, at det er et grundlæggende udtryk for, at Lars Løkke vil fremlægge, hvad vi mener og ikke mener, siger Kurt Moesgaard.
- Men det er ikke ham alene, der beslutter det.
Han har en hovedbestyrelse og et forretningsudvalg, han skal snakke med.
Formanden har masser at sige - men det her er noget, vi gør i fællesskab.
Han understreger, at det er partiets bestyrelse, der skal bestemme, hvilken politik formanden skal arbejde for at indføre.
- Det er ikke en direktør, der siger "her skal vi hen", men er formand, der skal udføre det, medlemmerne har besluttet, skal ske.
Stilhed fra Kristian JensenMens Lars Løkke Rasmussen har været vidt omkring i danske medier i denne uge, har hans næstformand Kristian Jensen ikke sagt meget om ledelsessituationen, siden han lod sig interviewe om partiets politik for små tre uger siden i Berlingske - og efterfølgende blev banket på plads af Claus Hjort Frederiksen.
Men ifølge DR's politiske analytiker, Jens Ringberg, kommer der nok en melding efter weekendens møder.
- Kristian Jensen har sagt det samme hver gang - at han afventer møderne.
Og der får han sendt et signal om, at han respekterer Venstres organisatoriske bagland, forretningsudvalget og hovedbestyrelsen.
Det er meget den modsatte strategi af Lars Løkke, fortæller Jens Ringberg.
Hvad synes Venstres vælgere om uroen?
- Artiklen fortsætter under videoenHan er ikke sikker på, at Lars Løkkes plan om at få landsmødet til først at handle om politik og derefter personer, bliver så let at få gennemtrumfet.
- Dem, der er enige med Kurt Moesgaard, vil sige til Lars Løkke, at "den går altså ikke".
De vil tænke, at Lars Løkke nu prøver at løbe om hjørner med dem igen.
Men før der kan blive snak om en ny formand, er der andre end Lars Løkke, der skal melde sig som kandidat.
Og det er der endnu ikke.
Derfor er det ifølge Jens Ringberg primært det, man skal holde øje med i den nærmeste tid.
- Der skal jo være en anden kandidat, hvis dem, der vil af med ham, skal have succes med foretagendet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Peter Gæmelke (erhvervsleder)|Venstre|Europa-Parlamentet|DR2




