https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-metal-ved-vm-i-motocross-tager-bronzemedalje-andet-aar-i-traek

Øvrig sportDansk metal ved VM i motocross: Tager bronzemedalje for andet år i trækThomas Kjer Olsen gentog bedriften fra sidste år, da han blev samlet nummer tre i VM-serien i MX2-klassen.
ARKIVFOTO Thomas Kjer Olsen vandt bronze for andet år i træk ved VM.
30.
sep.
2018 kl.
23.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor andet år i træk har motocrosskøreren Thomas Kjer Olsen hentet bronze ved VM.
Den 21-årige dansker, der kører i MX2-klassen, sikrede søndag medaljen, da sæsonens sidste to VM-løb blev kørt i Imola i Italien.
Læs også:Se højdepunkterne fra de danske mesterskaber i motocrossI den første afdeling blev Thomas Kjer Olsen nummer to efter spanieren Jorge Prado.
I den anden afdeling blev danskeren nummer fire.
Også denne afdeling blev vundet af Jorge Prado, der sejrede foran australieren Hunter Lawrence og amerikaneren Thomas Covington.
Læs også:VIDEO Varm op til DM-finalen: Sådan træner du på din motorcykelJorge Prado blev en suveræn verdensmester med 873 point.
Letten Pauls Jonass blev en lige så sikker nummer to med 777 point.
Læs også:Benzin på tanken og champagnen på køl: Søndag afgøres DM i motocrossTredjepladsen gik altså til Thomas Kjer Olsen, der opnåede 673 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/afdode-kim-larsen-pryder-danske-avisers-forsider

Kim Larsen er dødSe temaKulturAfdøde Kim Larsen pryder danske avisers forsiderSøndag sov den danske nationalskjald Kim Larsen ind efter længere tids sygdom.
Han blev 72 år.
30.
sep.
2018 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen folkekære, bredmundede spillemand Kim Larsen, der sov stille ind søndag, lever videre på forsiden af de danske nationale aviser mandag.
Både Berlingske, Politiken, Jyllands-Posten, Information og BT har valgt at bringe store billeder af Larsen på forsiderne.
Læs også:Kim Larsen er dødOgså Kristeligt Dagblad viger en plads til den afdøde sangskat på forsiden, mens Ekstra Bladets mandagsudgave endnu ikke er landet.
- Som et strejf af en dråbe fik vi lov til at håbe på de ting som skal komme førend livet er omme, skriver Politiken på forsiden.
Inde i avisen fylder en nekrolog og reaktioner fra kunstnere som Kjartan Arngrim, der er forsanger i Folkeklubben og skuespiller, musiker og kunstner Leif Sylvester.
- Nu bli'r her stille, fremgår det på Berlingskes forside, der inde i avisen bringer en artikel, hvor Larsen kaldes "en borgerlig slumstormer".
Både Berlingske og Politiken har også dedikeret mandagens ledere og sat flere sider af inde i aviserne til Kim Larsen.
Aflyste koncerterIgennem længere tid har Larsen kæmpet med prostatakræft, som han også blev opereret for.
Men søndag gik den ikke længere.
"Kim Larsen var den største til det sidste" bliver det fremhævet i Jyllands-Posten af avisens anmelder.
Avisen dedikerer syv sider til musikeren.
Læs også:DR mindes Kim Larsen med musikalsk show på søndagInformation har været i kontakt med jazzmusikeren Thomas Blachmann, der mener, at dagens overskrift må være "Kongen er død".
Kim Larsen måtte aflyse flere koncerter over sommeren i Norge af hensyn til sit helbred.
Han nåede dog at give en hel stribe koncerter i Danmark.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)|Ekstra Bladet|Berlingske Media|Norge|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/kraftige-byger-rammer-den-sydvestlige-del-af-landet-mandag

VejretKraftige byger rammer den sydvestlige del af landet mandagVestjylland og Sønderjylland er mest udsatte for kraftige byger i morgen eftermiddag.
På arkivbilledet ser man skyerne trækker sammen over København.
I morgen er det i den vestlige del af landet, at risikoen for tordenbyger er størst.
Af Christian Jon Cherry30.
sep.
2018 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er kombinationen af lunt havvand i Nordsøen og kold luft fra nordvest, som sætter gang nogle kraftige byger i løbet af mandagen.
I morgen og formiddagstimerne er der en tendens til, at resterne af en koldfront smider en del regn over Østersøen, men det er næppe ledsaget af lyn eller hagl.
I den modsatte ende af landet bygger kraftige byger sig op over Nordsøen.
Det er meget sandsynlig, at regnen ledsages af lyn.
Det er også muligt at der kommer hagl nogle steder.
I formiddagstimerne vil det udelukkende være regn som falder fra skyerne.
Men som timerne går, vil bygerne blive kraftigere.
Byger er lumske og kan være meget svære at forudsige helt præcist.
Det kan derfor sagtens være, at hagl og torden sniger sig udenom Danmark og i stedet rammer syd for grænsen.
Nordjyderne stjæler solenI den nordlige del af Jylland vil det være en eftermiddag præget af tørt og klart vejr, hvor solen vil have en hovedrolle.
Og derudover kan surferne ved Thy også glæde sig over en kuling fra nordvest.
Lidt længere mod sydøst samler der sig byger omkring langs den jyske østkyst fra Djursland til Als.
Fyraftensbyger til SjællandI den østlige del af landet holder det mest tørt i eftermiddagstimerne, men der vil være en del skyer hele dagen.
I den tidlige aftentime kommer der også byger til Sjælland, som breder sig mod øst.
Samtidig med at bygerne bliver mindre kraftige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Sjælland|Als




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/rutineret-midtbanekriger-skadet-foer-skaebnekampe-mod-holland

KvindelandsholdetRutineret midtbanekriger skadet før skæbnekampe mod HollandBrøndbys Mille Gejl erstatter Johanna Rasmussen til play-off kampene mod Holland.
Johanna Rasmussen har meldt afbud til play-off kampene mod Holland.
Af Michael Sten Jensen i Lyon30.
sep.
2018 kl.
22.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark kommer til at mangle rutine mod Holland, når play-off kampene om at komme til VM skal spilles.
Johanna Rasmussen måtte nemlig bæres fra banen for sin svenske klub Linköpings FC søndag eftermiddag.
Et vrid i knæet satte en stopper for den 35-årige midtbanespiller.
Læs også:Dansk angrebstalent sparker døren ind i ParisLandstræner Lars Søndergaard så kampen, og han ærgrer sig over, at uheldet skulle være ude efter netop Johanna Rasmussen, der har kæmpet sig tilbage i form efter en korsbåndsskade.
Det er nødvendige gram af rutine, der kommer til at mangle, når tingene spidser til.
- Lige efter Johanna udligner på et fantastisk flot mål, så ryger hun ind i en lille nærkamp, som ikke så alvorlig ud, men ender med, at hun skal bæres fra banen.
Nu har jeg fået afbuddet, men mere ved vi ikke om skadens omfang, siger Lars Søndergaard.
Læs også:Kvindelandsholdet kan møde ond EM-ånd: ’Havde håbet at trække Belgien'- Hun er vendt fantastisk flot tilbage efter sin korsbåndsskade, og hendes form er klart opadgående.
Hendes rutine kunne vi godt have brugt i de her vigtige kampe, men især også fordi hun har spillet godt og scoret en del mål på det seneste, så det er en streg i regningen for os.
Ung Brøndby-spiller indkaldtSom erstatning for Johanna Rasmussen har Lars Søndergaard indkaldt blot 18-årige Mille Gejl fra Brøndby IF.
Fra det ene yderpunkt til det andet, fortæller Lars Søndergaard.
Læs også:Kvindelandsholdet udtaget til skæbnekampe: To kandidater til målmandsposten- Mille er en ung spiller, som var med til EM i sommer for U19-landsholdet.
Hun har klaret sig rigtig godt, og vi har holdt øje med hende siden hun skiftede til Brøndby fra KoldingQ i sommer.
- Jeg har valgt at gå fra den rutinerede Johanna til den helt uprøvede Mille, og hvis ikke det bliver til spilletid, så bliver det i hvert fald til rigtig god erfaring.
Hun var den næste på listen, så det er fuldt fortjent, at hun får chancen, siger Lars Søndergaard.
Danmark spiller først play-off kamp mod Holland fredag den 5.
oktober.
Tirsdagen efter er der returopgør i Viborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Brøndby|Brøndby IF|Fodbold|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/naar-kim-larsen-kom-paa-stamvaertshuset-sagde-han-altid-nu-er-jeg-her-livet-er

Kim Larsen er dødSe temaKulturNår Kim Larsen kom på stamværtshuset, sagde han altid: 'Nu er jeg her, livet er dejligt, hygger I jer?
'På Lørups Vinstue i Odense fik Kim Larsen lov til bare at være Kim.
Af Sally Frydenlund Larsen og Anne Mette Dam Thrane30.
sep.
2018 kl.
22.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå den ene væg hænger et stort sort/hvid-foto i guldramme.
Forrest i billedet står Kim Larsen i front for Gasolin midt i en koncert.
Kim Larsen var Lørups Vinstues mest berømte stamkunde.
Men på værtshuset var han bare Kim.
Den folkekære spillemands lejlighed lå på samme gade som værtshuset, og en øl på 'Lørups' har været et fast og dagligt ritual for ham i mange år.
Det fortæller Nikolaj Haun Hansen, som er daglig leder på værtshuset.
- Kim var altid munter og kom ind og annoncerede, at ’nu er jeg her, livet er dejligt, hygger I jer?
´.
Så kom han op til baren og lavede sin sædvanlige bestilling, som var en miks, en fadøl blandet af pilsner og classic.
Den skulle se ud som på reklamen, så den måtte gerne flyde over med skum, fortæller Nikolaj Haun Hansen, som har serveret mange miks-fadøl for Kim Larsen.
Nikolaj Haun Hansen er daglig leder på Lørups Vinstue i Odense.
- Så når han havde fået sin øl, så satte han sig ned og gik i sådan en meditativ tilstand, hvor han sad og kiggede på folk og bare observerede.
Efter den ene øl rejste han sig og sagde ’så må i hygge jer’, og så gik han igen, fortæller Nikolaj Haun Hansen.
Læs også:BILLEDER: 10 TV-øjeblikke med Kim LarsenMindes med en øl og en smøgI dag er der ekstra mange mennesker på Lørups Vinstue.
Mange af de faste gæster er nemlig mødt op for at mindes Kim Larsen.
En af dem er Peter Milling.
- Vi sidder her og stille mindes ham og taler lidt med andre vi kender, som jo også har mødt og kendt ham og udveksler lidt anekdoter.
Og det er nok i Larsens ånd – at det foregår her med en øl og en smøg, siger han.
Peter Milling har tit sludret med Kim Larsen på Lørups Vinstue og har også spillet sammen med ham i et skuespil.
Læs også:Kim Larsen er dødMed Kim Larsens død har Peter Milling ikke kun mistet en kammerat.
Kim Larsen var mere end det, siger han.
- Det er trist og mærkeligt, fordi det jo ikke kun er et dødsfald, men en tid, der er forbi.
Så nu skal vi klare os selv, siger Peter Milling og tilføjer, at Kim Larsen på mange måder var hele landets folkeeje:- Vi har alle sammen et forhold til Kim Larsen, og vi føler alle sammen, vi kender ham, måske fordi han kendte os.
Dagen igennem er bunkerne af blomster, farvelbreve og cigaretter vokset uden for Kim Larsens lejlighed i Odense.
Herunder kan du se, hvad folk har lagt til minde om den folkekære musiker: Bunkerne af blomsterne voksede hurtigt fra nyheden om hans død kom frem i formiddags.
En henvisning til Kim Larsens kamp mod rygeloven.
Flere har sat Kim Larsens yndlingsøl - en 'miks'.
 Der er mange søde ord til Kim Larsen blandt blomsterne.
Både voksne og børn har lagt hilsner foran Odense-lejligheden.
Kim Larsen pryder væggen på Lørups Vinstue.
Alligevel fik han lov at være privat, når han var der.
1 / 6Bunkerne af blomsterne voksede hurtigt fra nyheden om hans død kom frem i formiddags.
1 / 6En henvisning til Kim Larsens kamp mod rygeloven.
2 / 6Flere har sat Kim Larsens yndlingsøl - en 'miks'.
3 / 6Der er mange søde ord til Kim Larsen blandt blomsterne.
4 / 6Både voksne og børn har lagt hilsner foran Odense-lejligheden.
5 / 6Kim Larsen pryder væggen på Lørups Vinstue.
Alligevel fik han lov at være privat, når han var der.
6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:Caféer og barer|Øl|Odense|Kim Larsen (musiker)|Gasolin




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindelandsholdet/klavs-bruun-efter-nederlag-paa-dage-vi-skal-lave-flere-maal

KvindelandsholdetKlavs Bruun efter to nederlag på to dage: ’Vi skal lave flere mål’Det blev ikke den optimale afslutning på Golden League for Danmark, men Klavs Bruun Jørgensen ved, hvad der skal arbejdes på.
Klavs Bruun Jørgensen (Danmark Træner) Håndbold Kvinder Danmark Norge.
CASA Arena Horsens.
Søndag den 20 september 2018.
.
 Af Frederik Palle30.
sep.
2018 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet hele startede så godt med en flot sejr over de franske verdensmestre torsdag, men weekenden blev resultatmæssigt en helt anden for Klavs Bruun Jørgensen og kvindehåndboldlandsholdet.
Først blev den en skidt præstation mod Polen lørdag og et nederlag, mens de stærke nordmænd ventede søndag.
Præstationen var langt bedre der, men det blev stadig et nederlag på 25-20.
Læs også:VIDEO Skjern taber for første gang i årets Champions League- Jeg har det godt med helhedsindtrykket.
Kampen mod Polen var en bump på vejen, men overordnet er jeg godt tilfreds med hele ugen, forklarer Klavs Bruun Jørgensen.
- Jeg ved godt, at Norge er foran hele kampen, men jeg føler, at vi er kontrol forsvarsmæssigt i store dele af kampen, og vi giver dem kamp til stregen.
Vi har en større udfordring i at få lavet nogle mål, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Læs også:Danske håndboldkvinder taber til Norge: Slutter treer ved Golden LeagueI de to seneste kamp blev der sat henholdsvis 21 og 20 mål på tavlen, og det er altså ikke nok, hvis man vil vinde håndboldkampe, mener landstræner Klavs Bruun Jørgensen.
- I dag skal vi selvfølgelig lave nogle flere mål for at være med i kampen, men det arbejder vi videre med, siger landstræneren.
Læs også:Danske håndboldkvinder taber Golden League-kamp til Polen- Det helt store fokus fremadrettet vil selvfølgelig være at bygge videre på vores angreb, fordi vi skal lave flere mål.
Vi er rigtig gode til at dække op.
Det er jeg slet ikke i tvivl om, og jeg synes også, at vi viser det i dag mod et så stærkt norsk hold, forklarer Klavs Bruun Jørgensen.
Danmark spiller EM i om et par måneder.
Den første kamp er mod Sverige den 30.
november.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mulig-skudepisode-politiet-er-massivt-til-stede-i-esbjerg

IndlandMulig skudepisode: Politiet er massivt til stede i EsbjergSøndag aften har politiet modtaget anmeldelse om skud på Ulvevej i Esbjerg.
Politiet er massivt til stede i Esbjerg efter en mulig skudepisode.
Arkivfoto.
30.
sep.
2018 kl.
22.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet er søndag aften rykket talstærkt ud til Ulvevej i Esbjerg efter anmeldelse om skyderi.
Det oplyser Syd- og Sønderjyllands Politi på Twitter.
Politiet skriver, at man er massivt til stede i området og ikke har yderligere oplysninger.
Ifølge JydskeVestkysten, som har talt med en kvinde, der gik tur med sit barn på Ulvevej, var tre biler involveret i skudepisoden.
Efter skyderiet kørte de tre biler fra stedet i høj fart, og kørte ind i hinanden hen ad Ulvevej, skriver jv.
dk.
To grupper i konfliktDer har i længere tid været en konflikt mellem to grupperinger fra henholdsvis Kvaglund og Stengårdsvej, og det har ført til flere sammenstød og skyderier.
Læs også:Politi anholder fire efter skud mod bil i Esbjerg16.
august blev der affyret flere skud mod en personbil på hjørnet af Hermodsvej og Jagtvej.
Ingen personer blev ramt.
En lille uge senere blev en 24-årig mand fængslet for drabsforsøg.
Han nægter sig skyldig.
Det er dog uvist, om skudepisoden søndag aften har noget med den konflikt at gøre.
Efter den sidste skudepisode indførte politiet 17.
august visitationszone i en stor del af Esbjerg.
Den blev siden forlænget og gælder foreløbig til 17.
oktober.
Læs også:Politiet indfører visitationszone i Ishøj efter skudepisoderPolitiet må i visitationszoner kropsvisitere personer og ransage deres biler, uden at have en konkret mistanke om, at de skulle have foretaget sig noget ulovligt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Syd- og Sønderjyllands Politi|Esbjerg|Kriminalitet|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-832-doede-massiv-indonesisk-tsunami-overrasker-forskere

Jordskælv i IndonesienSe temaUdlandMindst 832 døde: Massiv indonesisk tsunami overrasker forskereVarsler om en kommende tsunami nåede aldrig frem til den indonesiske by Palu.
Luftfoto af kysten ved Palu på øen Sulawesi, der blev ramt af en ødelæggende tsunami, hvor meterhøje bølger skyllede ind over øen .
Af Louise Brodthagen Jensen30.
sep.
2018 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer lød ingen sirenevarsel i og omkring den indonesiske by Palu fredag eftermiddag lokal tid.
Heller ingen af de advarselsbeskeder om en mulig tsunami, som myndighederne i Indonesien hævder, blev sendt ud, nåede frem.
Og nu frygter myndigheder og nødhjælpsorganisationer, at dødstallet fra jordskælvet og den efterfølgende tsunami, der har ramt øen Sulawesi, langt vil overstige 1.
000.
Så vidt jeg kan se, er der ikke gået en tsunami-varsel ud via de sædvanlige kanalerTrine Dahl-Jensen, seniorforsker, GEUSI går blev Indonesiens meterologiske- og geologiske institut kritiseret for at have annulleret et tsunamivarsel lidt over en halv time efter, jordskælvet først ramte.
Det er dog endnu usikkert, om det skete før eller efter den meterhøje mur af vand skyllede ind over øen, men den voldsomme tsunami kom bag på flere forskere, heriblandt den danske seniorforsker Trine Dahl-Jensen fra De Nationale Geologiske Undersøgelser for Danmark og Grønland, GEUS.
- Jeg var også overrasket over, at der kom en tsunami, for så vidt jeg kan se, er der ikke gået en tsunami-varsel ud via de sædvanlige kanaler, siger hun og understreger, at hun af gode grunde ikke ved, hvad der er årsagen til, at de lokale myndigheder har meldt ud på den måde, de gjorde.
Se de voldsomme billeder, da tsunamibølgen ramte fredag her:Tsunamier opstår oftest, når et kraftigt jordskælv forårsager, at en del af havbunden flyttes op og ned, men ser man på data fra USA's geologiske institut, der har iagttaget udviklingen, tyder det på, at der ved jordskælvet har været tale om såkaldte sideværtsbevægelser, forklarer Trine Dahl-Jensen.
Og de flytter ikke havbunden synderligt, og det skaber ikke samme stød, der sætter vandet i bevægelse fra bund til overflade og skaber så kraftige bølger.
Hvordan tsunamibølger ser ud afhænger dog helt af havbunden, understreger hun.
- Man kan se, at området også ligger for enden af en lang, smal bugt, og det kan have forstærket bølgehøjden i og med, at bølgen, der strækker sig fra havbund til overflade bliver presset sammen på mindre plads, siger hun.
Hele boligområder i Palu er jævnet med jorden efter fredagens Tsunami.
Jordskred - både undersøiske og ved kysten - kan også have været en faktor, siger geofysiker Baptiste Gombert ved Oxford Universitet til magasinet National Geographic.
- Selv hvis der har været en anelse vertikal bevægelse, er der her tale om en temmelig kraftig tsunami, siger han og understreger, at det alene kan forklare de meterhøje bølger.
Mindst 832 omkomneMindst 832 mennesker har indtil videre mistet livet, mere end 500 er sårede, og både nødhjælpsorganisationer og de indonesiske myndigheder advarer om, at dødstallet bliver langt højere.
Tidligere i dag sagde den indonesiske vicepræsident Jusuf Kalla, at han frygter, der er tale om flere tusinder.
Infrastrukturen på øen er ramt af de massive ødelæggelser, og nødhjælpsorganisationer har svært ved at komme frem.
Flere end 18.
000 mennesker alene i Palu - en by med omkring 300.
000 indbyggere - har måttet forlade deres hjem ifølge talsmanden for det nationale katastrofecenter (BNPB), og indtil videre er det sparsomt med oplysninger om, hvordan regionen Donggala, der er et par hundrede kilometer længere nordpå, er ramt.
- Hvis vi kigger på analyserne af konsekvenserne af jordskælvet, så er det værre i Donggala end i Palu, sagde Sutopo Purwo Nugroho.
Elnettet er blevet ødelagt, kommunikationslinjerne på øen fungerer ikke, og der er begyndende mangel på både rent drikkevand og benzin, som er blevet en topprioritet at få anskaffet.
- Forsyningerne af benzin er meget begrænset.
Det betyder, at generatorer ikke kan fungere, og vandforsyninger og køretøjer er ude af drift, lød det fra Sutopo Purwo Nugroho.
De to byer Palu og Donggala er lagt i ruiner efter øen Sulawesi blev ramt af jordskælv og tsunami.
 DR Nyheder)Sagen kort•Et jordskælv målt til 7,4 ramte fredag den indonesiske ø Sulawesi.
Den blev fulgt af mere end 150 efterskælv og skabte en tsunami der sendte meterhøje bølger ind over den nordøstlige del af øen.
•Dødstallet er officielt bekræftet til at være 832, men forventes hurtigt at stige.
De fleste af de omkomne er fra byen Palu, mens det endnu er uklart, hvordan det ser ud længere op ad kysten i et af de hårdest ramte områder Donggala.
•Nødhjælpsorganisationer har svært ved at komme frem, da jordskred og en sammenstyrtet bro blandt andet har hindret adgangen til hovedvejen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|Oversvømmelser|GEUS|Indonesien|Sulawesi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/etisk-raad-der-sker-uretfaerdig-forskelsbehandling-i-sundhedsvaesenet

IndlandEtisk Råd: Der sker uretfærdig forskelsbehandling i sundhedsvæsenetKlaus Jensen har oplevet sundhedsvæsenet både som kræft- og KOL-patient – og der er en verden til forskel.
(© DR Nyheder)Af Lasse Lindegaard Pedersen, Lisbeth Quass og Louise Damløv30.
sep.
2018 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Da det blev konstateret, at jeg havde kræft i blæren, var det som om, at lægen sad med en drejebog.
Med mit KOL-forløb har jeg derimod selv måttet slå i bordet op til flere gange.
Det virker som om, at lungesygdomme ikke har samme status som andre sygdomme.
Sådan beskriver den 70-årige pensionist Klaus Jensen sine møder med sundhedsvæsenet som henholdsvis kræft- og KOL-patient.
Da hans praktiserende læge for et par år siden fik mistanke om, at Klaus Jensen havde kræft, gik der tre dage, før han blev undersøgt på hospitalet og godt en uge mere, før han lå på operationsbordet.
Det var en verden til forskel fra den oplevelse, Klaus Jensen havde, da lægen for 15 år siden konstaterede, at hans lungekapacitet var alt for lav.
- Så fik jeg at vide: "Altså, du ved jo selv, hvorfor kurven ser ud, som den gør".
Underforstået: "Fordi du ryger".
Var jeg kommet i et behandlingsforløb dengang – havde jeg fået medicin eller var blevet motiveret til et rygestopkursus – så kan det da godt være, jeg havde haft det lidt bedre i dag, siger Klaus Jensen.
Klaus Jensen er lokalformand for Lungeforeningen i Sønderjylland, hvor han blandt andet har træningshold for andre KOL-patienter.
(© DR Nyheder)Etisk Råd: Uretfærdig forskelsbehandlingSpørger man Det Etiske Råd, slår Klaus Jensen hovedet på sømmet på et af de største problemer i sundhedsvæsenet.
Det er også omdrejningspunktet i en ny, samlet udtalelse fra rådet, der rådgiver Folketinget, ministre og offentlige myndigheder om blandt andet sundhedsvæsenet.
I udtalelsen skriver Det Etiske Råd, at der foregår "en betydelig og uretfærdig forskelsbehandling" i det danske sundhedsvæsen.
Og når pengene skal fordeles til forskellige afdelinger og behandlinger, sker det ifølge rådet i blinde og under pres fra dem, der kan råbe højest.
- Der er nogle rigtig syge mennesker, som har meget forskellig adgang til behandling.
Og da de er meget syge, og da det ser ud som om, at der bliver brugt mange flere penge på behandling for den ene gruppe end den anden.
Så synes vi, det er uretfærdigt, siger formanden for Det Etiske Råd, Gorm Greisen.
Hvad er retfærdig prioritering?
•Årligt bruges der omkring 160 milliarder kroner på sundhedsvæsenet.
•Selvom det kan lyde af meget, er der ikke penge nok til at imødekomme alle behov.
•Derfor må pengene prioriteres.
•Ifølge Det Etiske Råd er prioriteringen uretfærdig, når det på tværs af diagnoser, specialer og afdelinger ikke sikres, at patientgrupper med lige store behov har samme adgang til den behandling, de har brug for.
Det Etiske Råd har gennem stikprøver undersøgt forholdene for lungekræftpatienter, skizofrene, KOL-patienter og patienter med muskelsvindlidelsen spinal muskelatrofi.
Rådet medgiver, at manglen på overblik over prioriteringer i sundhedsvæsenet gør det svært at sige, præcis hvor omfattende forskelsbehandlingen er.
Stikprøverne giver heller ikke tilnærmelsesvist et samlet overblik.
Med gennemgangen af forholdene for de fire patientgrupper mener Det Etiske Råd dog at kunne vise, at patientgrupper med lige store behov ikke nødvendigvis har lige adgang til den behandling, de har behov for.
- Vi ender jo med, at der simpelthen er bedre opbakning til kræftpatienter.
Der er pakkeforløb, der er efterkontrol og det hele er ligesom programmeret og pakket - og til KOL-patienten er det jo mere, som det nu kan blive med de kræfter, der nu er, siger formand for Det Etiske Råd, Gorm Greisen.
De fire sygdomme•Rådet har udvalgt skizofreni og KOL, da disse sygdomme ofte omtales som lavt prioriterede.
Omvendt omtales kræftområdet som højt prioriteret, mens en ny behandlingsform til patienter med spinal muskelatrofi anses for at være meget dyr set i forhold til udbyttet.
•Rådet har også været i dialog med en række eksperter, sundhedspersoner og patientgrupper for at belyse, hvor højt eller lavt behandlingen af de fire sygdomme prioriteres.
Professor: Nogle diagnoser udløser business classProfessor i sundhedsøkonomi ved Vive, Jakob Kjellberg, giver Det Etiske Råd ret i, at der sker forskelsbehandling i sundhedsvæsenet.
- Der er simpelthen nogle diagnoser, der udløser business class, mens andre patienter kommer på economy class, siger han.
Jakob Kjellberg er også enig med Det Etiske Råd i, at der ikke sker en systematisk afvejning af, hvordan pengene skal fordeles for at gøre størst nytte i sundhedsvæsenet.
Derimod bliver den enkelte afdelings budget ifølge professoren ofte blot gentaget år efter år, uden at nogen har regnet på, om afdelingen burde have flere penge, eller om pengene ville gøre større nytte et andet sted.
Jakob Kjellberg vurderer, at det ofte er de politiske vinde og pres fra stærke patientforeninger, der afgør, hvor det drypper med ekstra penge.
- Hvis man ikke laver en tydelig prioritering, risikerer man at bruge sine penge på områder, hvor afkastet i form af liv og helbred er meget lille set i forhold til andre steder, hvor afkastet kunne være meget større, siger han.
Politikere: Etisk råd har retPå Christiansborg erkender flere sundhedsordførere, at man ikke har været gode nok til at sikre en fair prioritering i sundhedsvæsnet.
- Jeg kan kun give Etisk råd ret.
Vi mangler prioriteringer i forhold til, at vi kan give den her lighed i sundhed, som vi alle sammen taler om, siger formand for Sundhedsudvalget og sundhedsordfører for Dansk Folkeparti, Liselott Blixt.
Hun bliver bakket op af Socialdemokraterne og Venstre.
- Det er en stor og en vigtig problemstilling, og det er et vigtigt indspark, siger Jane Heitmann, sundhedsordfører fra Venstre.
Men hvorfor prioriterer I ikke bedre?
- Der foregår hver eneste dag en benhård prioritering i sundhedsvæsnet.
Og ja, der er også uretfærdigheder, og det er klart, der har vi også et politisk ansvar for at gøre op med de uretfærdigheder, siger Jane Heitmann.
Har I glemt andre sygdomme, når I har fokuseret så meget på kræft?
- Vi har ikke glemt nogen sygdomme, men det er klart, at vi i forhold til kronikerne - blandt andet kol-patienter, har en særlig opgave i nu at få taget hånd om de udfordringer, der er i forhold til det stigende antal kroniske patienter, vi vil se i fremtiden.
Heller ikke Dansk Folkeparti eller Socialdemokraterne mener, at der er blevet fokuseret for meget på kræft.
- Men der er nogle andre, vi måske ikke har fokuseret nok på.
Og det er det, vi skal have rettet op på, siger Flemming Møller Mortensen (S).
Klaus Jensen: Det er pisseuretfærdigtKlaus Jensen fra Hostrup er i dag helbredt for kræft.
Lungesygdommen KOL kan han imidlertid ikke helbredes for, og den betyder, at han i dag kun har 38 procent af sin lungekapacitet tilbage.
- Jeg har på egen krop oplevet, hvordan det er at komme ind under kræftpakken.
Og jeg er dybt taknemmelig for, at det blev taget i opløbet.
Men jeg er da lige så frustreret over, at noget tilsvarende ikke findes til lungefolk.
Vi har kræftpakker, og vi har hjertepakker, men vi har dæleme ingen lungepakker, siger Klaus Jensen.
Han så gerne, at alle patientgrupper fik et sammenhængende behandlingsforløb, uanset som deres diagnose er diabetes, KOL, kræft eller noget helt fjerde.
- Det lyder ikke pænt, men kræften skygger for de andre patientgrupper, siger Klaus Jensen.
- Det er pisseuretfærdigt.
Det er som om, at lige så snart du udtaler ordet 'kræft', så springer de alle sammen.
Men når vi taler om lunger, så har du selv været skyld i det, fordi du jo har røget.
Men giver det ikke god mening at bruge pengene på at helbrede kræftpatienter, når man jo alligevel ikke kan slippe af med KOL-sygdommen?
- Vi kan ikke slippe af med den.
Men vi har vel også lov til at få et nogenlunde normalt liv, hvor der stadig er livskvalitet i at stå ud af sengen om morgenen.
Hyppigste dødsårsager i Danmark:•Kræft: 16.
116 dødsfald•Hjertesygdomme: 8.
304 dødsfald•Sygdomme i åndedrætsorganer: 6.
094 dødsfaldKilde: Dødsårsagsregisteret 2016FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Etiske Råd|Gorm Greisen (læge)|Patienter|Sundhedsvæsen|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skjern-traener-forbliver-positiv-efter-taesk-og-skade-i-champions

ChampionsleagueSkjern træner forbliver positiv efter tæsk og skade i Champions LeagueHåndboldherrerne fra Skjern kom ned på jorden i tredje runde af EHF Champions League, hvor franske Nantes tildelte en solid lussing.
Skjern træner måtte se sit hold taber med otte mål mod Nantes.
Sidste år tabte hans hold med seks mål,  da de to hold spillede i Frankrig.
 Af Niels Anton Heilskov30.
sep.
2018 kl.
20.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år kvartfinalister fra Vestjylland løb ind i årets første nederlag i Champions League, da deres banemænd fra kvartfinalen sidste år, Nantes, slog danskerne med otte mål.
På trods af nederlaget er Skjern træner Ole Nørgaard optimistisk i forhold til holdets muligheder i turneringen.
- Hvis vi skal slå et tophold som Nantes, så skal vi spille drømmebold.
Det lykkes ikke.
Jeg synes, at vi har samme muligheder i turneringen som før runden.
Læs også:VIDEO Skjern taber for første gang i årets Champions LeagueFor at gøre det endnu værre for danskerne hentede Celje en uventet hjemmebanesejr over SG Flensburg-Handewitt.
Celje er et af de hold som Skjern regner med at skulle kæmpe om de direkte placeringer i gruppen.
- Jeg synes egentlig bare, at det viser, hvor svært det er at vinde på udebane i Champions League.
Og det understreger også, hvor stor en bedrift det var, da vi slog Celje i anden runde, forklarer Ole NørgaardDobbelt slag med skade til profilKampen startede ellers jævnbyrdigt, men Skjern mistede pusten i anden halvleg blandt andet, fordi en af holdets store profiler Bjarte Myrhol måtte udgå med en skade i den en ben.
Læs også:VIDEO BSV rejser sig i CLEfter kampen kunne Skjern-træneren dog ikke vurdere præcis, hvor slem skaden er.
- Det er for tidligt.
Benet skal lige blive helt koldt, og så må vi få en vurdering.
Det er jo selvfølgelig sådan, at en skade aldrig kommer belejligt, siger Ole Nørgaard.
Skjern indtager en tredjeplads med fire point i gruppe B i efter tredje runde af Champions League.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SG Flensburg-Handewitt|Skjern|Frankrig|European Handball Federation|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-roedt-kort-og-dramatik-til-det-sidste-horsens-slaar-broendby-efter

SuperligaVIDEO Rødt kort og dramatik til det sidste: Horsens slår Brøndby efter flot comebackHorsens leverede et flot comeback, da holdet søndag gav pressede Brøndby det tredje liganederlag i træk.
30.
sep.
2018 kl.
20.
18 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAC Horsens udbyggede Brøndbys dårlige periode i Superligaen, da Horsens søndag aften vandt 2-1 på Brøndby Stadion.
Det skete i et dramatisk opgør, da Brøndby-keeper Benjamin Bellot fik det røde kort små 20 minutter tør tid.
Herefter indkasserede Brøndby i undertal en scoring i det 80.
minut og tabte igen.
Læs også:VIDEO OB jubler efter succes i Aalborg: Tager anden sejr i trækNederlaget betød, at Brøndby nu har tabt tre ligakampe på stribe, og holdet hænger langt efter topholdene i rækken.
Horsens slog til gengæld tilbage fra sidste uges store nederlag mod OB og overhalede med sejren Brøndby i Superligaen.
Horsens er berygtet for sine mange farlige dødbolde, men efter et kvarters spil smagte udeholdet noget af sin egen medicin.
Læs også:VIDEO Undertippede Vendsyssel slår FCK efter sensationelt comebackHer fik Brøndby et hjørnespark, som blev sendt ind i hovedet på polske Kamil Wilczek, der med sin niende sæsonscoring bragte Brøndby foran 1-0.
Målet tændte en ild i Brøndby-holdet, som satte sig tungt på kampen, mens Horsens sled med at få spillet til at fungere i første halvleg.
Selv om hjemmeholdet fortsatte dominansen efter pausen, kom Horsens tilbage i opgøret.
Efter godt en times spil var Brøndbys midtbanespiller Josip Radosevic nemlig uheldig at puffe et indlæg i eget net, og så stod der 1-1.
Udligningen skabte nervøsitet hos Brøndby, som mistede grebet om kampen, mens Horsens lugtede blod.
Læs også:FCM storsejrer over kriseramte HobroEndnu værre blev det for Brøndby efter 72 minutter, da målmand Benjamin Bellot fældede Horsens-spilleren Kasper Junker og blev vist ud.
Det overtal udnyttede Horsens otte minutter senere, da Søren Reese satte hovedet på et hjørnespark og bragte Horsens på 2-1, som blev kampens resultat.
Med sejren ligger Horsens på femtepladsen i ligaen med 16 point, mens Brøndby har 14 point på syvendepladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/se-hoejdepunkterne-fra-de-danske-mesterskaber-i-motocross

Øvrig sportSe højdepunkterne fra de danske mesterskaber i motocrossDen sidste afdeling af DM i motocross endte med uddeling af to danske mesterskaber i seniorklasserne.
Af Frederik Palle og Rasmus Askman30.
sep.
2018 kl.
20.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag blev der bundet sløjfe på sæsonen i motocross med den sidste afdeling af DM.
Selvom man på forhånd havde et godt billede af, hvem der ville løb af med titlen, så kunne alt selvfølgelig ske i de to sidste heats.
I MX1-klassen havde Nichlas Bjerregaard på forhånd et forspring på mere end 50 point, men det første heat gik langt fra som planlagt, hvor han ender uden for top ti.
Læs også:VIDEO Varm op til DM-finalen: Sådan træner du på din motorcykelHeller ikke det andet heat gik helt optimalt, men tiendepladsen der viser sig at være nok til at blive dansk mester.
Han slutter samlet med 443 point.
Nummer to bliver Mathias Gryning med 392 point.
I MX2-klassen var forspringet mindre, men spændingen forsvandt hurtigere.
Mathias Jørgensen førte den samlede stilling inde, og da han vinder det første heat er DM-titlen hjemme.
Læs også:Benzin på tanken og champagnen på køl: Søndag afgøres DM i motocrossDer blev også uddelt DM-titel i U18-klassen søndag.
Den gik til Rasmus Pedersen.
Du kan se højdepunkter fra DM i videoen ovenover.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/kender-du-typen-det-fynske-politikerspil

FynKender du typen: Det fynske politikerspilTest din viden om de fynske medlemmer af Folketinget.
Af Jonatan Grau Møller30.
sep.
2018 kl.
20.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe bruger størstedelen af deres tid i folketingssalen.
Men har du nogensinde tænkt over, hvad politikerne laver, når de ikke er i Folketinget?
I løbet af det seneste halve år har P4 Fyn spurgt de fynske folketingspolitikere om netop dét.
Tag testen og se, om du har hørt godt nok efter ;)Disse fynske folketingsmedlemmer har vi ikke talt med endnu:•Mai Mercado (K)•Pernille Skipper (EL)•Dorthe Ullemose (DF)FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/moe-om-kim-larsen-han-var-jo-royal

Kim Larsen er dødSe temaKulturMØ om Kim Larsen: Han var jo royal!
De første sange, MØ lærte at spille på klaver, var 'Joanna' og 'Papirsklip'.
Selv om MØ selv er en international stjerne, tror hun aldrig, Danmark ser en stjerne som Kim Larsen igen.
Selv er hun meget inspireret af ham.
På billedet giver hun koncert i København (arkivfoto).
Af Sally Frydenlund Larsen30.
sep.
2018 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen igennem har både politikere, musikere og en masse andre danskere hyldet Kim Larsen, som gik bort søndag morgen.
Én af dem, som sørger over tabet af den folkekære musiker, er MØ.
Sangerinden, med det borgerlige navn Karen Marie Ørsted, har haft Kim Larsens melodier og sangtekster som faste følgesvende, siden hun som barn lærte at spille nogle af hans største hits på klaver.
- Den første var nok 'Joanna' siger hun og synger de kendte linjer for sig selv.
- Ta' mig med til Joanna, ta' mig med ta' mig med ta' mig med.
Ej, det er jo helt vildt hjerteskærende.
Jeg har ikke haft det sådan med andre danske kunstnere eller bands, at jeg har siddet og spillet sangene på klaveret igen og igen og igen, siger hun så med alvor i stemmen.
MØ var i øvelokalet med sit band, da hun hørte om Kim Larsens død tidligere i dag.
- I dag, da jeg fik at vide han var død, var det bare sådan – der er ingen, der kan hamle op med Kim Larsen.
Det er fucking Kim Larsen.
Og jeg er så ked af, at han er død.
Og at jeg aldrig mødte ham, siger hun.
Garderobepige i OdenseMen at hun aldrig mødte sit idol er faktisk ikke helt rigtigt, forklarer hun.
De to delte i mange år hjemby - Odense - og her stødte de ind i hinanden.
Men det var før Karen Marie blev til MØ.
- Jeg er aldrig blevet præsenteret i professionelle sammenhænge, aldrig med hej og goddag.
Men han er jo fra Odense, og jeg stod i en periode i døren på Boogies, som er en natklub i Odense, og der kom han af og til forbi.
- Der er ingen, der kan hamle op med Kim Larsen.
Det er fucking Kim Larsen.
Og jeg er så ked af, at han er død.
MØ.
Som teenager brugte MØ især Kim Larsens tekster, hvis hun var ked af det.
- Der var især én sang, som jeg altid gik ind og læste, hvis jeg lige havde brug for at tude, mindes hun.
Sangen var 'Tik Tik' fra 1983.
Sangen handler om venner, der bliver voksne og glemmer barndommens løfter til hinanden.
Netop Kim Larsens tekster har været en stor inspirationskilde til MØs eget musik.
Han har lært hende, at lyrik og popmusik sagtens kan gå hånd i hånd.
Ifølge hende, er Kim Larsens tekster nemlig meget lyriske, men samtidig ligetil og favnende.
Tilføj "hjerteskærende smukke melodier" og en knivspids vildskab, så har man Kim Larsen, mener MØ.
Læs også:DR mindes Kim Larsen med musikalsk show på søndag- Jeg tror, jeg blev ramt af hele hans væsen, siger hun.
- Det var hans energi, som jeg synes er helt fantastisk løssluppen og fri, så er der teksterne, som altid var meget ligetil, men samtidig dybe og personlige - og så melodierne.
Det er en gylden kombination, og jeg tror, det er derfor, jeg altid har elsket ham.
Fordi han havde så mange forskellige sider i én person, siger hun.
Stor som GrundtvigEn af de sider hos Kim Larsen, som MØ beundrede allerede som barn, var hans rolle som samfundsrevser.
Når MØ optræder, er hun heller ikke bange for politiske budskaber.
Da hun spillede på Roskilde Festival i 2016 var hun iført en t-shirt med teksten 'Refugees Welcome' (velkommen flygtninge, red.
).
For man må gerne mene noget som kunstner.
Det har hun taget med fra sit idol.
- Han havde den der vildskab og var samtidig meget nede på jorden.
Og helt ærlig, så var han jo venstreorienteret, som jeg totalt godt kan forholde mig til, griner hun.
- Jeg var så mega lykkelig over at opleve det.
Han er jo royal altså.
MØ om at opleve Kim Larsen på Skanderborg Festival.
Med Kim Larsens død har Danmark mistet noget, vi aldrig ser lignende igen, mener MØ.
- Hvis man kigger tilbage, er der Grundtvig og sådan nogle, og jeg ser helt sikkert Kim Larsen i liga med det.
Der skal selvfølgelig nok, som tiden går, komme nogen, der er på samme plan, men der kommer aldrig nogen, der er det, han er.
Det er jo derfor, han er sådan en legende.
Det er fordi, han er så sindssygt særlig, siger hun.
MØ trøster sig med, at hun nåede at opleve Kim Larsen live, da han spillede på Skanderborg Festival i august.
- Det var bare så smukt, siger hun og husker tilbage.
- Han sad deroppe på sin stol og var bare pisse fucking sej.
Jeg var så mega lykkelig over at opleve det.
Han er jo royal altså.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)|Mø (musiker)|Odense|Smukfest|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/noedhjaelpsorganisationer-det-er-en-kamp-faa-hjaelp-frem-til-katastroferamt-oe

Jordskælv i IndonesienSe temaUdlandNødhjælpsorganisationer: Det er en kamp at få hjælp frem til katastroferamt øNødhjælpsorganisationer frygter, at dødstallet stiger yderligere efter jordskælv og tsunami har ramt den indonesiske ø Sulawesi.
En video viser noget af den massive ødelæggelse, der har ramt området omkring Donggala på Sulawesi.
Af Louise Brodthagen Jensen og Kevin Ahrens30.
sep.
2018 kl.
19.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSammenstyrtede bygninger, en kollapset bro og veje, der helt eller delvist er skyllet væk, gør det meget vanskeligt for nødhjælpsorganisationer at nå frem til byer på den indonesiske ø Sulawesi, der fredag blev ramt af et jordskælv.
Og som dagene skrider frem, vokser dødstallet, der nu tæller mere end 800 omkomne.
Talsmand for det nationale katastrofecenter, Sutopo Purwo Nugroho, bekræftede tidligere i dag, at omfanget af katastrofen kan blive langt værre end først antaget.
Læs også:Dødstallet stiger og stiger i Indonesien: Graver efter overlevende med hænderneAlene i byen Palu er mindst 820 mennesker meldt omkomne og over 500 er sårede, og endnu står det uklart, hvor store skaderne er langs den 300 kilometer lange kyststrækning op til Donggala, der er tættere på epicenteret for skælvet.
Dele af en sammenstyrtet bro.
 Et helt boligområde i Palu er jævnet med jorden efter det voldsomme jordskælv, der ramte fredag og blev målt til 7,5.
1 / 2Dele af en sammenstyrtet bro.
1 / 2Et helt boligområde i Palu er jævnet med jorden efter det voldsomme jordskælv, der ramte fredag og blev målt til 7,5.
2 / 2Ifølge Nughroho har de mere end 150 efterskælv forårsaget, at tusindvis af huse, hoteller, shoppingcentre og hospitaler er styrtet sammen.
En bro er helt skyllet væk, og hovedvejen til Palu er ramt af et jordskred.
- Tallet vil komme til at stige megetDe ufremkommelige veje har forhindret nødhjælpsorganisationer i at komme frem, og redningsmandskabet har været tvunget ved hjælp af hænderne at grave gennem murbrokkerne.
Et luftfoto af en moske, der er styrtet helt sammen efter et jordskælv fredag ramte den indonesiske ø Sulawesi og forårsagede enorme ødelæggelser blandt andet i byen Palu.
Ifølge katastrofekoordinator for Asien i Røde Kors, Peder Damm, er opgaven enorm.
- Mange af områderne har man slet ikke kunne gennemsøge endnu.
Før vi har fundet ud af hvor stort et område er ramt, hvor alvorligt ramt det er, kan vi ikke finde ud af, hvor meget hjælp, der er behov for, siger Peder Damm, der er på vej mod Jakarta og har til opgave at skabe et overblik.
Læs også:Hundredevis er omkommet efter jordskælv og flodbølge i Indonesien- Vi mangler oplysninger.
Antallet af døde vil uden tvivl stige.
Der er nogle områder, hvor der kan være et betydeligt antal mennesker, der kan være kommet til skade, og dem er vi slet ikke nået hen til endnu.
Med trist sikkerhed kan jeg sige, at tallet vil komme til at stige, og det vil stige meget, siger han til DR Nyheder.
Det står særlig slemt til for børn, for de er utrolig sårbare ved katastrofer, og det er dem, der står uden tag over hovedet.
Kristine Mærkedahl Jensen, katastrofechef for Red BarnetSærligt børn er udsatteEftersøgningen af overlevende er ifølge Peder Damm førsteprioriteten, dernæst bliver opgaven at sikre, at de mange sårede får den nødvendige behandling samt sikre mobilisering af tæpper, husly og evakuere folk væk fra områderne.
Elektriciteten er forsvundet i området, og rent vand og benzin er ved at slippe op.
Derfor er det afgørende, at forsyninger fra nødhjælpsorganisationerne kan komme frem.
- Når der er oversvømmelser er der ofte områder, man kan søge hen.
Men tsunamier er flodbølger, der kommer så hurtigt, at man ikke kan reagere.
Og det er ofte i kystområder, hvor der i forvejen ikke er god infrastruktur.
- Det river alt med sig, fordi bølgerne er så voldsomme og kraftige, når de kaster sig indover tætbefolkede områder, siger katastrofechef for Red Barnet, Kristine Mærkedahl Jensen.
De to byer Palu og Donggala er lagt i ruiner efter øen Sulawesi blev ramt af jordskælv og tsunami.
 DR Nyheder)Ifølge katastrofechefen har organisationen alt klar, men foreløbig kan det ikke nå ud til de berørte områder, og foreløbig er der ingen meldinger om, hvornår vejene bliver ryddet, og kommunikationslinjer bliver genetableret.
Også hun forventer, at antallet af mennesker, der har brug for hjælp, er langt højere end det nuværende, og særligt børnene bekymrer:- Det står særlig slemt til for børn, for de er utrolig sårbare ved katastrofer, og det er dem, der står uden tag over hovedet.
Ofte uden familiemedlemmer, forældre eller pårørende til at tage hånd om dem.
Derfor er vi også bekymret for antallet af børn, der er hårdt ramt af situationen.
Annullerede tsunamivarselI går kom det frem, at landets geologiske institut ophævede en tsunamivarsel bare en halv time efter, varslen blev udsendt efter det kraftige jordskælv ramte.
Se de voldsomme billeder, da tsunamibølgen ramte fredag her:Forberedelserne med at sende relevant information ud til øens indbyggere var ellers i gang, og landets kommunikationsministerium havde sendt adskillige advarsler ud.
Ifølge Nugroho havde jordskælvet på daværende tidspunkt allerede langt både elnet og kommunikationslinjer ned, ligesom der heller ikke lød nogle sirenevarsler langs kysten, skriver The Guardian.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|Ulykker|Red Barnet|Indonesien|Sulawesi




https://www.dr.dk/sporten/golf/video-stolt-thorbjoern-olesen-efter-ryder-cup-sejr-var-ivrig-efter-bidrage

GolfVIDEO Stolt Thorbjørn Olesen efter Ryder Cup-sejr: 'Var ivrig efter at bidrage'Thorbjørn Olesen har haft en vild uge i Paris.
Søndag kulminerede det hele med personlig succes, da Europa vandt Ryder Cup.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Kresten Mosbæk30.
sep.
2018 kl.
19.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan kunne se på danske Thorbjørn Olesen, at det ikke bare et hvilket som helst put, der faldt i koppen på andet hul.
I den direkte duel mod amerikanske Jordan Spieth rejste Thorbjørn Olesen sig fra fredagens skuffelse over at tabe sin fourball med Rory McIlroy.
Derudover var der en manglende udtagelse om lørdagen, der skulle adresseres.
Læs også:Kaptajn-Bjørn roser Thorbjørn Olesen for at komme stærkt tilbageMed fornemt spil sikrede Thorbjørn Olesen sig allerede på 14.
hul sejren over Jordan Spieth.
En tredobbelt majorvinder.
Tilfredsstillende, og en smule overraskende, fortæller Thorbjørn Olesen.
Læs også:Olesen tromler hen over verdensstjerne ved Ryder Cup- Jeg havde ikke regnet med det resultat, men jeg var ivrig for at komme ud og vinde et point til Europa.
Især fordi jeg ikke var med lørdag, og jeg endnu ikke havde bidraget med point, så jeg var meget tændt inden jeg gik ud, og det var fedt at kunne afgøre det så tidligt, siger Thorbjørn Olesen.
Du kan se hele interviewet med Thorbjørn Olesen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/cykling/valgren-har-aldrig-haft-saa-ondt-i-benene-havde-lyst-til-staa-af-og-traekke-cyklen

CyklingValgren har aldrig haft så ondt i benene: ’Havde lyst til at stå af og trække cyklen’Michael Valgren gav alt i jagten på verdensmesterskabet, men mødt bogstaveligt talt en mur kort før målstregen.
Michael Valgren blev nummer syv ved VM i Innsbruck.
Af Frederik Palle30.
sep.
2018 kl.
19.
05 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
19.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var svært med den danske klaphat på hovedet ikke at tænke tanken ’bliver Valgren verdensmester nu?
’, da han var alene i angreb med godt ti kilometer til mål og havde et godt stykke ned til konkurrenterne.
Men de 30 sekunder, som Michael Valgren var foran de jagtende stjerner, blev hurtigt hentet ind, da stigningsprocenterne for alvor tog fat på den berygtede Höttinger Höll-stigning med ti kilometer til målstregen.
Læs også:Den hårdeste VM-rute siden Colombia: 'Det er fantastisk med et krævende cykelløb'- Jeg er træt nu.
Jeg tror aldrig, at jeg har haft så ondt i benene, som jeg har nu.
Sidste gang var måske ved Flandern Rundt tidligere på året.
Det er en træls og rar følelse, fordi man ved, at det er det, der skal til for at sidde med i finalerne.
Det er fedt at være med i toppen på sådan en hård omgang her, forklarer Michael Valgren.
- Jeg prøver at køre et tempo, som jeg tror, at jeg kan holde.
Den var ikke så stejl i starten, men jeg løb tør for kræfter.
Der havde jeg krampe op til begge ører, men jeg prøvede, siger han.
Læs også:Stor spansk forløsning!
Valverde verdensmester i dansk angrebsshowStigningen ramte de 28 procent, som tydeligvis gjorde ondt på andre end bare Valgren.
Danskeren blev overhalet af blandt andre den nykårede verdensmester Alejandro Valverde, men fik alligevel kæmpet sig ind på en syvendeplads.
- Hvis der ikke havde været mennesker og tv på, så havde jeg også stået af og trukket min cykel op.
Det var virkelig ikke sjovt, og jeg havde næsten ikke gear til det.
Det var sgu modbydeligt, forklarer Michael Valgren.
- Vi kan være meget tilfredse med vores indsats.
Vi kører et godt cykelløb, og i sidste ende er det bare den stærkeste, som vinder.
Man må bare tage hatten af for Alejandro Valverde, lyder det fra danskeren.
Læs også:Dansk toprytter startede VM-debat om ligestilling: 'Det er et vigtigt emne'Valverde vandt guld foran Romain Bardet og Michael Woods, og veteranen var selvfølgelig lykkelig over sin sejr.
- Det var min største drøm at blive verdensmester.
Jeg har grædt mange gange efter et cykelløb, men dette var helt klart det mest følelsesladede øjeblik.
- Jeg har altid jagtet VM-sejren.
Jeg har seks medaljer fra tidligere, men ingen af dem var af guld.
Det føles helt utroligt endelig at få den, siger Alejandro Valverde.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/soeren-pind-faar-nyt-job-vil-nu-kaldes-cybersherif

IndlandSøren Pind får nyt job: Vil nu kaldes for cybersherifSøren Pind skal være bestyrelsesformand i et firma for cybersikkerhed.
Søren Pind forlod dansk politik i maj 2018.
Hans nye job bliver som arbejdende bestyrelsesformand i en virksomhed for cybersikkerhed.
Af Mette Mayli Albæk30.
sep.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEngang udnævnte han sig selv til frihedsminister.
Senere kaldte han sig for sherif.
Så ville han hedde fremtidsminister.
Nu vil han hedde cybersherif.
Tidligere toppolitiker Søren Pind (V), der forlod dansk politik i maj, har fået nyt job og skal fremover være såkaldt arbejdende bestyrelsesformand i en virksomhed, der sælger cybersikkerhed til private og offentlige virksomheder.
- Jeg har ledt efter noget, der ikke bare var et arbejde fra 9-17.
Jeg har ledt efter et virke, hvor jeg føler, at jeg gør en forskel, siger Søren Pind.
Fra 1.
oktober bliver Søren Pind ansat og partner i virksomheden Langkjaer Cyber Defence, der blev oprettet i 2017 af en gruppe tidligere medarbejdere fra Forsvaret, der er specialister i cybersikkerhed.
Søren Pind, hvad betyder 'et virke' for dig?
- Jeg har savnet i politik, at der var en interesse for at lykkes med ting.
At kunne tage noget fra a til b.
Når vi vil være et førende digitalt samfund, kræver det, at vi er sikkerhedsbevidste.
Det er mange danske virksomheder ikke tilstrækkeligt, siger Søren Pind.
I Langkjaer Cyber Defence er der lige nu 12 medarbejdere.
Virksomheden håber at vokse markant, men de ansatte skal være danske statsborgere.
- Folk skal ikke være i tvivl om vores interesser.
I forhold til cyberkriminalitet kan vi se, at der er nogle problematikker, som udspringer af andre nationaliteter.
Vi skal være en dansk cybervirksomhed med danske folk, der er sikkerhedsgodkendte, siger Søren Pind.
Kommer ikke til at afsløre hemmelighederSøren Pind var medlem af Folketinget for Venstre i perioden 2007-2018 og har været minister ad flere omgange.
Det er ingen hemmelighed, at Søren Pind var særligt glad for at være justitsminister - en post han i 2016 måtte forlade til fordel for den konservative partiformand Søren Pape Poulsen.
Søren Pind, jeg går ud fra, at du har fået en række andre tilbud i de fem måneder, du har været ledig.
Er det tilfældigt, at du har valgt at arbejde for et sikkerhedsfirma?
- Nej, det har været vigtigt for mig, at det var noget, jeg var glad for.
Jeg havde fået nok af bureaukrati og kunne ikke se mig selv på en større administrativ post.
Jeg har drømt om at være iværksætter igen, siger Søren Pind med henvisning til, at han for nogle år tilbage var aktiv partner i en anden virksomhed.
Nogle aftener kan man godt sidde på de sociale medier og få fornemmelsen af, at du lige skal prikke og stikke lidt til dine gamle kolleger på Christiansborg.
Betyder det nye job noget for, hvad du ellers kan?
- Nej, jeg kommer stadig til at skrive på de sociale medier, siger Søren Pind.
Du skal være med i et sikkerhedsfirma og du har uden tvivl fået fortrolige oplysninger i din tid som justitsminister.
Kommer du til at tjene penge på, at du har fået hemmelige oplysninger?
- Nej, det kan jeg garantere dig for.
Det er klart, at jeg har en viden, som jeg ikke må sige noget om.
Men jeg kommer til at tjene penge på mine erfaringer, min viden og mit netværk, der er udviklet over et helt liv.
Jeg kan garantere dig for, at det ikke har noget med fortrolige oplysninger at gøre, siger Søren Pind.
I Langkjaer Cyber Defence var det den kendte reklamemand Jan Duckert, en af firmaets to grundlæggere og nu partner, der lagde en snor ud efter Søren Pind.
- Der sker altid lidt mere end normalt, når Søren går ind i noget.
Han er udviklende i sin tankegang.
Det er min motivation for at få Søren med, siger Jan Duckert.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Pind (politiker)|Venstre|Det Konservative Folkeparti|Erhverv|Viborg




https://www.dr.dk/musik/kim-larsens-sange-vil-aldrig-doe-5-klassikere-der-gaar-lige-i-hjertet

Kim Larsen er dødSe temaMusikKim Larsens sange vil aldrig dø: 5 klassikere der går lige i hjertetKim Larsen har masser at sige nye generationer, mener P6-vært Anders Bøtter, der guider dig til nogle af hans allerbedste sange.
Kim Larsen sov søndag morgen stille ind efter længere tids sygdom.
Han blev 72 år gammel.
Af Marie Søndergaard30.
sep.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKim Larsen gik sine egne veje og formåede på fineste vis at skrive samfundskritiske sange og sætte forskellige emner på dagsordenen med sine tekster.
Det mener Anders Bøtter, som er vært på radiokanalen P6 Beat.
- Men det var uden at fucke systemet, træde nogen over tæerne eller at baldre rundt.
Det er sange som 'Jutlandia' og 'Midt om natten' gode eksempler på, siger Anders Bøtter, som mener, at der i dag ikke er mange danske artister, der gør det samme.
- Der ikke mange kommentarer i musikken om den tid, vi lever i.
Læs også:Nekrolog: Generationers stemme er slukket med Kim Larsens dødHerunder giver P6 Beat-værten sine fem personlige anbefalinger på nogle af de bedste sange fra Kim Larsen som soloartist og fra tiden med Gasolin'.
Kim Larsen døde søndag den 30.
september efter længere tids sygdom.
- Det er svært, for der er mange sange, og anbefalingen kan se anderledes ud i morgen, siger han.
1Jutlandia (1986) Ritzau Scanpix)- Det er en af mine personlige favoritter, fordi han formåede at lave et popnummer, man kan synge med på, og den er letgenkendelig.
Men hvis man så læser teksten, så er den jo virkelig voldsom med en linje som: 'Sygeplejersker på 16 år, tilser soldaternes sår'.
- Det er den type sang, der burde blive skrevet nu, når vi går i krig i Irak eller Afghanistan, hvor man ser alle de her rædsler.
'Jutlandia' er en helt forfærdelig sang, men et meget poppet nummer, og den dobbelthed er fascinerende.
Det er en dobbelthed, han deler med H.
C.
Andersen, som skrev de her søde børneeventyr med en vanvittig mørke.
Kim Larsen & Bellami - Jutlandia2De smukke unge mennesker (1988) Ritzau Scanpix)- Det er en sang, der er let at identificere sig med, uanset hvilket lag i samfundet man tilhører.
Alle unge mennesker flyver fra reden, om de er fra en familie nederst på rangstigen eller medlem af Kongehuset.
Sangen rammer alle, og så er den smukt udført og er meget rørende.
Kim Larsen & Bellami - De smukke unge mennesker3Masser af succes (1975) Ritzau Scanpix)- På papiret handler Gasolin'-sangen om et rockband og et vildt liv på turné, hvor man hører om bagsiden af medaljen.
Men man kan også overføre den til sit eget liv, for hvad betyder det at have en succesfuld karriere, hvad er lykke, og hvorfor bliver vi ved med at jagte den?
- Det rammer Gasolin' perfekt, og selv om den lyder selvbiografisk, så kan den altså overføres til ens eget liv.
Det er en af de sange, jeg selv har hørt mest gennem mit liv, for jeg vidste, der var noget på spil, men jeg kunne ikke finde ud af, hvad det var, så jeg blev bare ved med at sætte den på.
Masser af succesGasolin' - Masser af succes4Byens hotel (1973) Ritzau Scanpix)- Det er så stærk en melodi, og som lytter kan man virkelig sætte sig ind i, hvordan en sømand har det.
Han drager ud i verden og efterlader en kvinde tilbage, og den her længsel og kærlighed er så smuk.
Hun tror, han aldrig kommer hjem igen, så hun finder en anden, og det er en utrolig smerte, som alle kan identificere sig med.
- Det er det her med at tage ud på eventyr, og så ender man måske med at miste det, man forlod.
Er det så det værd?
Det er en sang, der har rørt mig meget, og da jeg selv er vokset op nær det sydfynske øhav, kan jeg ikke afvise, at jeg har hørt nogle bådebyggere synge med på den.
Kim Larsen - Byens hotel5Midt om natten (1983) Ritzau Scanpix)- Den er symptomatisk for hele 'Midt om natten'-albummet.
Mange mente, at det bare var Kim Larsen og en trommemaskine, og at det var alt for skrabet til at udgive, men så gik det jo hen og blev det bedst sælgende album i Danmarkshistorien.
- Ligesom 'Jutlandia' er det en sang, man kan synge med på.
Men den er jo en ren samfundsprotest, og man kan måske have tendens til at glemme, at den handler om ungdommen i 80’erne, hvor der var blandt andet var mangel på boliger og mange besættere.
Men 'Midt om natten' – både sangen og filmen - skubbede en agenda ud over kanten, så folk blev opmærksomme på det.
Kim Larsen - Midt om nattenFacebookTwitterKopier linkEmner:Gasolin|DR P6|Kim Larsen (musiker)|Pop og rock|Afghanistan




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skjern-taber-foerste-gang-i-aarets-champions-league

ChampionsleagueVIDEO Skjern taber for første gang i årets Champions LeagueSkjern Håndbold blev sendt hjem fra besøget hos Nantes med et nederlag på 27-35 i Champions League.
video af Niels Anton Heilskov30.
sep.
2018 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNantes blev stopklods for Skjerns håndboldherrer i kvartfinalen i sidste sæsons udgave af Champions League.
I denne sæson er begge hold placeret i gruppe B, og det danske mandskab håbede derfor på revanche i søndagens udekamp.
Sådan gik det ikke.
Nantes, der nåede helt til finalen i sidste sæson, var klart stærkere end Skjern i anden halvleg og vandt 35-27.
Dermed hentede det franske hold sin første sejr i gruppen, mens Skjern efter tre kampe har to sejre og et nederlag.
Læs også:VIDEO BSV rejser sig i CLFørste halvleg var dog særdeles jævnbyrdig.
Holdene skiftedes til at tage føringen, og det stod blandt andet 4-4, 8-8, 11-11 og 14-14, før Nantes bragte sig foran med to ved stillingen 16-14.
Den rutinerede fløjspiller Anders Eggert var skarpeste mand hos de forsvarende danske mestre.
Eggert lavede fem mål i kampens første 30 minutter og var en af de væsentligste årsager til, at Skjern kun var bagud 16-17 ved pausen.
I begyndelsen af anden halvleg skrumpede Skjerns vinderchance, efterhånden som franskmændene smækkede boldene i kassen.
David Balaguer var en evig trussel mod det danske forsvar, og fem minutter inde i anden halvleg gav han Nantes lidt luft med sit mål til 21-18.
Skjern-nordmanden Eivind Tangen holdt liv i Skjerns håb om point ved at kanonere bolden i nettet til 20-23 med knap 20 minutter igen.
Læs også:Ekspert inden CL-kamp: 'BSV skal vise hjerte mod Sporting'Skjern forsøgte at iværksætte et comeback, men spillet foregik for det meste på franskmændenes præmisser.
Derfor virkede det også som dødsstødet, da Valero Rivera Folch scorede til 27-22.
På sidelinjen grublede Skjern-træner Ole Nørgaard over, hvordan han skulle få bugt med hjemmeholdet.
Men det lykkedes aldrig, og i stedet tog Nantes sin første sejr i årets Champions League-turnering.
Desuden må det give panderynker, at Skjern-profilen Bjarte Myrhol undervejs udgik med et vrid i knæet.
I alt otte hold er placeret i Skjerns gruppe.
Gruppevinderen rykker direkte i kvartfinalen, mens de fem hold, der følger efter, skal i aktion i ottendedelsfinalen.
Efter tre runder har franske Paris Saint-Germain og ungarske Pick Szeged maksimumpoint i gruppen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Eggert (håndboldspiller)|Skjern|Frankrig|Paris Saint-Germain|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/danske-haandboldkvinder-taber-til-norge-slutter-treer-ved-golden-league

HåndboldDanske håndboldkvinder taber til Norge: Slutter treer ved Golden LeagueDe danske håndboldkvinder tabte søndag med 20-25 til Norge, der dermed vinder Golden League-stævnet.
Mette Tranborg (Danmark 18) mod Ingvild Bakkerud (Norge 21) Håndbold Kvinder Danmark Norge.
CASA Arena Horsens.
Søndag den 20 september 2018.
30.
sep.
2018 kl.
18.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldkvinder tabte med 20-25 til Norge og sluttede dermed som nummer tre ved Golden League-stævnet.
Norge vandt turneringen, der fungerer som en opvarmningsturnering til EM, der spilles til december i Frankrig.
Polen slutter som nummer to, efter at holdet tidligere søndag vandt med 22-16 over Frankrig, der slutter sidst i turneringen.
Læs også:Ny strategi skal sende håndboldkvinderne i medaljeformDe forsvarende europamestre fra Norge er kendt for sit tempo, og tempo var der meget af fra kampens indledning i sejren over Danmark.
Efter et minut stod der allerede 2-1 til Danmark, og begge danske mål blev scoret af fløjspilleren Trine Østergaard.
Det høje tempo fortsatte, men det var nordmændene, der bedst kunne håndtere de hurtigere afleveringer.
Efter et par halvhjertede forsøg fra Anne Mette Hansen og et par fejl i forsvaret stod der efter ti minutter 7-4 til nordmændene.
Læs også:Danske håndboldkvinder taber Golden League-kamp til PolenHerefter fik Anne Mette Hansen rettet til og satte to bolde i kassen, og med en solid kamp i forsvaret og to flotte mål af Danmarks yngste spiller, Kristina Jørgensen, fik danskerne hentet den norske føring og udlignet til 10-10.
Nordmændene fik trukket fra igen, og danskerne kunne gå til pause bagud med 12-14.
Det var et norsk hold uden Nora Mørk, der var ude med en skade.
På trods af fraværet af den norske superstjerne så nordmændene alligevel skræmmende stærke ud fra anden halvlegs begyndelse.
Kun et par gode redninger fra stolpen og Sandra Toft i det danske mål sørgede for, at Danmark ikke blev hægtet af i halvlegens indledning.
Læs også:Danmark slår verdensmestrene i første Golden League-kampDe danske kvinder fik igen gang i angrebsspillet, men Katrine Lunde i det norske mål fik fat i alt for mange af de afslutninger, de danske kvinder sendte afsted.
Dermed sluttede Golden League med et nederlag på fem mål til de danske håndboldkvinder.
Den danske landstræner, Klavs Bruun Jørgensen, skal nu hjem og sætte sit endelig hold til EM.
Danmark spiller sin første EM-kamp 30.
november mod Sverige.
Polen og Serbien er de øvrige hold, der venter Danmark i gruppespillet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Norge|Håndbold|Frankrig|Anne Mette Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/golf/kaptajn-bjoern-roser-thorbjoern-olesen-komme-staerkt-tilbage

GolfKaptajn-Bjørn roser Thorbjørn Olesen for at komme stærkt tilbageThomas Bjørn glæder sig over, at Thorbjørn Olesen fik personlig succes, da Europa vandt Ryder Cup-trofæet.
Thomas Bjørn med Ryder Cup trofæet.
30.
sep.
2018 kl.
18.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre gange i tre forsøg som spiller prøvede Thomas Bjørn at vinde Ryder Cup, den prestigefyldte duel i golf mellem USA og Europa.
For to år siden var han vicekaptajn, da Europa tabte til USA, men søndag fik danskeren revanche.
Læs også:Thomas Bjørn fører Europa til Ryder Cup-sejr over USAThomas Bjørn var kaptajn, da Europa søndag i Paris sejrede overbevisende med 17,5-10,5 over amerikanerne og vandt Ryder Cup-trofæet tilbage.
- Al hæder til disse 12 spillere.
De var beslutsomme, de var fokuserede, de ville gøre det.
Og alle de ting, som de gjorde i løbet af ugen, gjorde de rigtigt.
- De blev ved med at fokusere og gik ikke i panik.
Det har været en fremragende uge, de har været lette at være kaptajn for.
Jeg er så stolt af alle 12, siger Thomas Bjørn til golfchannel.
com.
Læs også:Danske Danny udlever drømmen i Paris: Ikke ét græsstrå må stå forkertEuropa førte 10-6 før søndagens 12 afsluttende singlekampe.
Her fik USA kortvarigt skabt spænding, da amerikanerne reducerede til 9,5-10,5.
- Der var et kort øjeblik, hvor jeg tænkte, at det gik lidt den forkerte vej.
Men spillerne blev ved, og da vi fik momentum tilbage, gik det ret stærkt, siger danskeren.
Thorbjørn Olesen bragte Europa foran 11,5-9,5, da han vandt stort over amerikaneren Jordan Spieth.
Læs også:Olesen tromler hen over verdensstjerne ved Ryder CupDen danske Ryder Cup-debutant tabte fredag i fourballs sammen med nordirske Rory McIlroy, og Thomas Bjørn sendte ham ikke i aktion i lørdagens kampe.
Kaptajnen glæder sig over, at Thorbjørn Olesen fik succes i singlen.
- Som ven og stor fan af ham er jeg glad på hans vegne.
Han havde det svært ved Ryder Cup de to første dage, så det her er fantastisk for ham, siger Thomas Bjørn til golfchannel.
com.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-ob-jubler-efter-succes-i-aalborg-tager-anden-sejr-i-traek

SuperligaVIDEO OB jubler efter succes i Aalborg: Tager anden sejr i trækBoldtab og uskarphed af AaB-spillerne sendte tre vigtige point til OB, som i Aalborg vandt 1-0 i Superligaen.
30.
sep.
2018 kl.
18.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOB tog et vigtigt skridt væk fra de nederste pladser i Superligaen, da fynboerne søndag vandt 1-0 ude over et uskarpt AaB-hold.
Kampen bar præg af dominans fra hjemmeholdets side, men AaB havde kampen igennem store udfordringer med at komme til store chancer, da spillet fra midten og frem i banen var for langsomt.
Læs også:Esbjerg og AGF spiller uafgjort i chancefattig nullertMens AaB-spillerne havde problemer med at finde hinanden og tabte flere bolde, så stod OB solidt i kæderne.
Det blev også til flere større chancer til fynboerne.
Det var netop et boldtab, der førte til scoringen til 1-0 efter et kvarter.
En løs bold mellem AaB’s to bageste kæder blev sendt i retning af gæsternes Casper Nielsen, som fra feltets kant udplacerede AaB-keeper Jacob Rinne.
Læs også:VIDEO Undertippede Vendsyssel slår FCK efter sensationelt comebackGennem anden halvleg spillede AaB sig til flest muligheder, men skarpheden manglede også efter pausen hos AaB.
Efter 75 minutter kom OB-talentet Mathias Jørgensen igennem i en friløber og kunne have udbygget føringen, men Jacob Rinne leverede en stor redning i AaB-målet.
I overtiden fik Mathias Jørgensen igen chancen for at udbygge føringen, men Jacob Rinne stod endnu en gang i vejen.
Læs også:FCM storsejrer over kriseramte HobroMed sejren tog OB et skridt væk fra de to tungeste pladser i Superligaen, og klubben har seks point ned til Hobro på sidstepladsen.
AaB indtager fortsat tredjepladsen i ligaen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Odense Boldklub|Fodbold|Aalborg|Hobro




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/danskerne-siger-farvel-han-var-jo-min-kim-vores-kim

Kim Larsen er dødSe temaKulturDanskerne siger farvel: 'Han var jo min Kim, vores Kim'Christianshavnerne vil især savne Kim Larsens evne til at sige sin mening uden omsvøb.
Anette Davidsen (t.
h.
) så Kim Larsen optræde på den allerførste Roskilde Festival i 1971.
Siden da har han været bagtæppe til hendes liv.
Af Sally Frydenlund Larsen30.
sep.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNyheden om Kim Larsens død har påvirket mange over hele landet.
Det mærkede man tydeligt på de danskere, som DR Nyheder i dag mødte på Christianshavn, den københavnske bydel som Kim Larsen ofte sang om, og hvor Gasolin opstod.
Susanne Vodder fra Odense kunne næsten ikke tro det, da hun hørte det.
Han var jo min Kim, vores Kim.
Anette Davidsen, fan af Kim Larsen- Nej, det er løgn!
Det er jeg rigtig ked af, siger hun, da hun hører om sangerens død.
For hende var det mest unikke ved Kim Larsen hans oprør mod systemet.
- Han var jo en af de store personligheder, som bare siger alt det, der skal siges, også for de svage.
Og kæmper nogle kampe for alle mennesker, siger Susanne Vodder, som også elskede Kim Larsen for hans fandenivoldskhed.
- Der kommer til at mangle folkets røst.
For eksempel i Clement (talkshowet 'Hos Clement', red.
), hvor han lige fik en øl og en cigaret ind.
Han viste, at man stadigvæk ikke behøver indrette sig i alle de her kasser, som man jo snart skal.
Læs også:Kim Larsen er dødSusanne Vodder så tit Kim Larsen i Odense, hvor hun bor.
Hun talte dog aldrig med ham.
- Han var et meget privat menneske, tror jeg.
Men det var rigeligt med hans tekster, for man vidste jo hvad manden stod for, siger hun.
Og hvem skal nu sige tingene ligeud og uden omsvøb?
Det spørgsmål stiller Thomas Below sig selv.
Han hørte om sangerens død, da hans mor ringede og overbragte nyheden.
- Jeg blev umiddelbart både overrasket, chokeret og super trist.
Det var en super trist nyhed at få i dag.
Jeg havde ikke regnet med, at det var så alvorligt med ham, at han faktisk var ved at dø, siger Thomas Below.
Han elsker Kim Larsens musik, men kommer især til at savne hans rolle som samfundsrevser.
- Jeg kommer til at savne en person, der siger sin mening lige ud, som den er, og er ligeglad med, hvad andre folk synes om det, siger Thomas Below.
- Det er noget, jeg savner blandt folk i dag.
Det har jeg dyb respekt for, at manden har kunnet gøre og har villet gøre det og har stået inde for hvert et ord.
Det fortjener en vis respekt.
Læs også:Nekrolog: Generationers stemme er slukket med Kim Larsens dødThomas Below har boet på Amager hele sit liv, og fik sin første plade med Gasolin som 10-årig.
Anette Davidsen så Kim Larsen første gang på den allerførste Roskilde Festival i 1971.
- Og så har jeg jo bare fulgt ham.
Jeg har været til alt!
, siger hun og tørrer en tåre væk.
Hun er overrasket over nyheden om Kim Larsens død, men også over sin egen reaktion på nyheden.
- Han betød mere end jeg egentlig var klar over.
Han har jo altid været et lydtæppe.
For mig er Kim Larsen altid med i lydtæppet.
Det er han så ikke mere, siger hun.
Hvad synes du om, at han kunne være lidt provokerende?
- Det var okay, det var jo Kim!
Sådan skal Kim være, altid en smule provokerende - og ryger, griner hun og tilføjer:- Han var jo min Kim, vores Kim!
Da hun så Kim Larsen på Roskilde Festival, havde Anette Davidsen (t.
h.
) håbet, at han ville spille 'Det er i dag et vejr'.
Det gjorde han ikke, men Anette Davidsen blev alligevel fan for livet.
Se 5 guldkorn fra Kim Larsen i videoen herunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)|Gasolin|Roskilde Festival|Pop og rock|Christianshavn




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-broendby-lider-nyt-smerteligt-nederlag-til-horsens






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/lokalopgoer-i-smilets-naar-lillebror-fra-aarhus-fremad-besoeger-agf

PokalturneringenLokalopgør i Smilets By: Når lillebror fra Aarhus Fremad  "besøger" AGF Onsdag tørnede Aarhus Fremad og AGF sammen i pokalturneringen, og DR Sporten fulgte Aarhus Fremad før, under og efter kampen fra allernærmeste hold.
Af Rasmus Dalgaard og Grafik: Vibeke Kjær Lund30.
sep.
2018 kl.
17.
31Læs opMens tilskuerne på Ceres Park så småt begynder at tænke over, hvor de parkerede bilen eller cyklen, bliver de sidste minutter i pokalkampen mellem Aarhus Fremad og AGF udkæmpet nede på banen.
Gennem støvregnen kan man på måltavlen se, at AGF er foran 4-0, og kampen er inde i sit 86.
minut.
Sejren er langt væk for Fremad, men holdets skrålende fans virker ikke synderligt påvirkede.
- Solskin på Vangen!
Der er altid solskin på Vangen!
Solskin på Vaaaaaangen, der er altid solskin på Vaaaangen, synger de, mens de sluger de døende minutter af årets højdepunkt for klubben.
Fremad-spillerne lader til at høre fansenes sang, og kort efter får de solen til at skinne en smule over det vindblæste stadion.
Et indlæg fra fløjen har retning mod Fremads store targetman, Christian Nissen, der forsøger sig med et saksespark.
Han får ikke ordentligt træf på bolden, men ved fjerneste stolpe dukker Frederik Høgh Jensen op og sørger for reducering til 1-4.
- Jeg kan fandeme da ikke skaffe billetter til hele byen!
Morten Mølkjær, træner i Aarhus FremadFansene på lægterne fejrer målet, som havde de sikret sig sejren, og på trods af at AGF minuttet efter scorer kampens sidste mål, så fortsætter festen på tribunen hos Fremad-fansene.
Efter slutfløjt hopper Fremad-spillerne over rækværket og deltager i festen med holdets fans.
Der bliver krammet, klappet på skuldre og fejret, for på trods af at måltavlen insisterer på, at man har tabt, så kan man sommetider godt have vundet lidt alligevel.
"Verdens bedste hold"I det nordlige Aarhus ligger en fodboldklub, der hedder Aarhus Fremad.
Den holder til på Riisvangen Stadion, som er klemt ind mellem fine huse på en rolig villavej.
Stadionet er hverken stort eller prangende, som flere af nabo-villaerne er, men det passer fint til klubben.
Den er heller ikke stor og prangende.
Der er ikke mange penge at gøre med i Aarhus Fremad.
Der er ingen løn til spillerne.
Der er ingen stor stab.
Der er faktisk heller ingen direktør for tiden.
Men folkene i klubben får alligevel dagligdagen til at fungere.
Klubbens bedste hold spiller kampe i landets tredje bedste række, hvor det bliver testet mod hold som Skive og Ringkøbing.
Der plejer at dukke en 300-400 mennesker op for at se de sort og gul-stribede helte tørne ud på ”Vangen” i weekenden.
Det koster ikke noget at komme ind, og selvom holdet ikke altid vinder, så synger fansene alligevel, at ”Aaaaaaarhus Fremad er verdens bedste hold”.
Siddepladser på Riisvang StadionSandheden er dog, at Aarhus Fremad ikke er byens bedste hold for tiden.
Det har det ikke været i mange år.
Der er nemlig en storebror i den anden ende af byen, som hedder AGF.
Stadion er større, Pengene flere, spillerne er bedre og opmærksomheden er kolossal i AGF.
Mens AGF-spillerne lever af at spille fodbold, så sidder Fremad-spillerne på kontor, skolebænk og lignende, som de fleste andre dødelige unge mænd i 20’erne.
Men hvad sker der, når pokalturneringen tvinger de to verdener sammen og prikker lidt til den århusianske fodboldopfattelse for en stund?
Onsdag mødte de to klubber hinanden i tredje runde af den danske pokalturnering, og DR Sporten fulgte Aarhus Fremad før, under og efter kampen for at blive klogere på, hvad der egentlig er på spil for en lille klub i et lokalopgør mod de tunge drenge i byen – hvis noget overhovedet.
Udebane/hjemmebane- Jeg kan fandeme da ikke skaffe billetter til hele byen!
Cheftræneren i Aarhus Fremad, Mortel Mølkjær, står i klubhuset på Riisvangen Stadion forud for tirsdagens træning og slår opgivende ud med armene, da endnu en forespørgsel på gratis billetter til pokalkampen mod AGF rammer ham.
Spillerne i kamptruppen, har hver fået tildelt tre billetter, mens de andre spillere i klubben har fået en enkelt.
Sådan er det.
Punktum.
- Vi kan ikke give flere billetter væk.
Vi har ikke noget salg fra boder, så billetindtægterne er det, der skal betale for leje af stadion, siger Mølkjær, mens han vifter den store stak billetter, der er reserveret til spillerne.
Grundet interessen for kampen, har Fremad flyttet den fra Riisvangen Stadion til Ceres Park, som normalt er AGF’s hjemmebane.
Udenfor klubhuset er det meste af førsteholdet ved at være samlet til sidste træning, inden kampen mod AGF dagen efter.
Det undrer dog træneren, at spillerne er så tidligt på den.
- Er de allerede gået ud på banen, spørger en lettere overrasket Morten Mølkjær.
- Ja, det er da fordi, der er et videokamera derude, siger en af holdlederne.
Det er ikke hver dag, der er et kamera på Riisvangen.
Det er faktisk sjældent, der er en journalist.
Morten Mølkjær plejer at blive ringet op af en journalist fra den lokale avis, når holdet har spillet kamp, ”og så er det ligesom det”, fortæller han.
Indsats og præstation er godkendt, men det er resultatet ikke.
Vi kan ikke være jubelidioter, det er jeg bare nødt til at sige.
Morten Mølkjær, træner Aarhus FremadMen det er ikke kun spillerne, der er en smule forfjamskede over den øgede interesse omkring dem og kampen.
32-årige Morten Mølkjær kan også godt mærke, at kampen mod ”storebror” fra den anden ende af byen er noget særligt – også udenfor banen.
Men han ved også, at favoritværdigheden ikke ligger hos hans drenge, og han anslår, at chancen for sejr maksimalt ligger på 20 procent.
Spiller man mere for minderne og historien end for at vinde pokalturneringen?
- I vores situation er svaret nok ja.
Vi skal blive ved med at jagte oplevelser som denne.
Sandsynligheden for at vi overrasker, den er jo så lille, at det ville være dumt at bruge for mange kræfter på det, siger cheftræneren.
- Der er jo altså også kun en vinder af pokalturneringen, og vi kan jo ikke være jubelidioter omkring det, for så kommer vi eddermamne til at se dumme ud.
De store drengeInden træningen går i gang, samles de cirka 20 sortklædte spillere i en cirkel.
Der er lidt forskellige informationer, der skal gives videre, men med et ”skandaløst ringe træningspas” dagen forinden, som træneren tænker kan skyldes den store kamp, er det også en mulighed for at tage pulsen på truppen og minde dem om, hvad der er vigtigst.
- I skal fandeme huske at nyde det, for hvem ved, hvornår i kommer til det igen, hvis nogensinde?
Og husk at i har fortjent det, for i har arbejdet hårdt for det hele året.
Dette er jeres belønning – at komme ud og spille mod de store drenge.
- Selvom vi taber 6-0, så stik det da op bagi.
Vi har ikke noget at tabe.
Vi skal angribe, tage initiativet og vise, at vi er et godt fodboldhold.
For det er vi, siger Morten Mølkjær til sine spillere.
Drømme og lirDe to hold spillede senest mod hinanden i en kamp af betydning i 2012.
Det var også en pokalkamp, og der tog AGF en 3-0-sejr.
Nogle få spillere i klubben var med dengang.
En af dem er holdets 29-årige anfører, Andreas Damgaard.
Han husker kampen, ligesom han også husker dengang han spillede mod FC Midtjylland, AaB og Brøndby.
Men hvad Aarhus Fremad spillede mod Odder i 2013, det husker han ikke.
Der er bare noget mere ”lir”, når man møder de store hold, fortæller han.
Læs også:VIDEO Sana sikrer AGF-sejr i hæsblæsende traditionsopgør mod Brøndby- Vi er vant til 2.
division, så nogle af de unge synes uden tvivl, at det er pisse fedt, og vi gamle synes da, at det er sjovere at skulle møde AGF, end at vi skal til Odder for femte gang og spille, siger Andreas Damgaard.
Men han er heller ikke jubelidiot.
For ham er drømmen om at spille på de største fodboldscener i verden skiftet ud med et arbejde som salgskonsulent, og det job vender han også tilbage til efter kampen – lige meget udfaldet.
I modsætning til sin anfører, hvis fodboldliv er inde i sit efterår, så er 17-årige Quoc Minh Truongs, der også går under navnet ”Vuk”, for alvor ved at begynde.
Fra han var 11 år gammel har han spillet i AGF’s hvide trøje, men for få uger siden skiftede han til Fremad, og Vuk er opsat på at vise sin gamle klub, sin nye klub og resten af verden, hvad han kan.
For ham er Riisvangen Stadion og Ceres Park er ikke endestationen – det er et stop på vejen mod noget endnu større - måske drømmeklubben Manchester United og Old Trafford.
- Der er rigtig mange øjne på en under sådan en kamp, og der er mulighed for at blive scoutet.
Der er mulighed for at vise sig frem og vise, hvem man er, og hvad man kan, så det er et godt udstillingsvindue, siger den unge fodboldspiller.
Bikstok og moonwalkFremad-spillerne går rundt på Ceres Park og sørger for at få foreviget øjeblikket med selfies, inden de langsomt trækker ned i spillertunnellen.
I omklædningsrummet er den medbragte højtaler skruet godt op og spiller Michael jackson-hittet ”Billie Jean”.
Ude på gangen lader AGF-stjernen Tobias Sana sig rive med og præsenterer sin bedste version af en moonwalk overfor holdkammeraterne, der morer sig gevaldigt over svenskerens trin.
Inde hos Fremad bliver der udkæmpet en generationskamp om musikken.
Nogen vil høre Bikstok Røgsystem – De yngre spillere vil høre musik, der ikke har cirka 15 år på bagen.
Stemningen er afslappet, men i takt med at Fremad-trøjerne kommer på, kan man mærke, at showtime begynder at nærme sig.
Anfører Andreas Damgaard kommer svedende ind fra opvarmningen som en af de første.
Stemningen er vendt.
Øjnene lyser af koncentration, og mens der klappes, krammes og opildnes, bliver køen til toiletterne længere, da de sidste nerver skal ud af kroppen.
Træner Morten Mølkjær giver sin sidste tale, inden holdet samles med armene omkring hinanden i en rundkreds.
- Det er en kamp ligesom alle andre, lyver anføreren, inden et kampråb runger ud i lokalet og spillerne siver ud i den snævre spillertunnel.
Et festligt nederlagDe første 20 minutter af kampen er det hjemmeholdet fra den anden ende af byen, der ser bedst ud, men ved pausen er det alligevel AGF, der er foran 1-0.
I anden halvleg fortsætter AGF med at udbygge føringen, og kampen ender med et nederlag på 1-5 til Aarhus Fremad.
Efter slutfløjt hopper Fremad-spillerne over rækværket og deltager i festen med holdets fans, hvor der bliver krammet, taget billeder og klappet på skuldreEfter spillerne har været ovre ved fansene, givet interviews og sagt hej til familie og venner, trækker de ned i omklædningsrummet.
Der er stille, men folk er afklaret omkring situationen.
Det er træneren dog ikke helt.
Han roser spillerne for store dele af kampen, men der er også ting, han ikke er tilfreds med.
- Det bliver 1-5, og det kan vi simpelthen ikke være tilfredse med.
Indsats og præstation er godkendt, men det er resultatet ikke.
Vi kan ikke være jubelidioter, det er jeg bare nødt til at sige.
Vi må tage de bedste ting med og så komme videre, siger Morten Mølkjær til spillerne.
Det er aldrig sjovt at tabe.
Især ikke når man er konkurrencemenneske og lever i en verden, hvor man bliver målt på sejre.
Nogle sejre er større end andre, og nogle nederlag gør mere ondt end andre.
Onsdagens nederlag skaber ikke uoprettelig skade på Aarhus Fremad-truppen, men et nederlag er et nederlag, og det er vigtigt for træneren at signalere.
Læs også:AGF sætter lillebror på plads i aarhusiansk pokaldyst- Det har jo også noget at gøre med at bygge noget kultur op, når jeg efter kampen siger, som jeg gør.
De skal vide, at alle kampe er vigtige.
Jeg ved da godt, at det måske var et ok hæderligt resultat udadtil, men det ville jo også være noget fis at stå og sige.
- Går man ud og er jubelidiot, efter man har tabt 1-5 til AGF, så stiller man også sig selv dårligere i forhold til træning i morgen og næste kamp.
Men kan vi spille som vi gjorde i dag, så er jeg heller ikke et sekund i tvivl om, at vi vinder den.
Mens Ceres Park er ved at lukke ned efter kampen, forlader de sidste Fremad-spillere storebrors værelse uden at have rodet alt for meget.
Pokaleventyret er forbi, i morgen kalder hverdagen atter, og snart venter næste vigtige kamp på Riisvangen, hvor kun en sejr tæller.
Det ved spillere og trænere.
De er nemlig ikke jubelidioter.
For når alt kommer til alt, så er det den scene, hvor Aarhus Fremad nu skal præstere, hvis man en dag vil gøre sig forhåbninger om at blive storebror i Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Fremad|AGF|Michael Jackson (musiker)|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/provokatoeren-kim-larsen-protesterede-baade-mod-eu-og-rygeforbuddet

Kim Larsen er dødSe temaKulturProvokatøren Kim Larsen protesterede både mod EU og rygeforbuddetPopsangeren blev kendt for at sige præcist, hvad han ville og skjulte ikke sin modstand mod rygeforbud eller EU.
© ScanpixAf Louise Brodthagen Jensen30.
sep.
2018 kl.
17.
26Læs opDet er ren tidsspilde at prøve at blive rig eller jagte en karriere.
Sådan lød det fra sangeren Kim Larsen, der er død efter længere tids sygdom.
Et udsagn, der måske nok kan få nogen til at trække på smilebåndet over den 72-årige mand, der med egne ord var en folkelig popsanger og ikke en kunstner.
Læs også:Nekrolog: Generationers stemme er slukket med Kim Larsens dødHan var kendt for at sige præcis, hvad der passede ham, og hvor nogle kunstnere måske helst skiller musik og politik, har Kim Larsen aldrig lagt skjul på, hvad han stod for.
Og hvad han synes, der var vigtigt at sige fra over for lige fra krigen i Afghanistan til den forkætrede rygelov.
Kampagnen mod rygeforbudEksempelvis det omfattende rygeforbud, der blev indført i 2007, og som Kim Larsen åbent førte kampagne imod, og som han - sammen med en håndfuld andre danske musikere - skrev en sang om.
"En nedbrydning af demokratiet," kaldte den selvudnævnte folkelige popsanger det blandt andet i et interview i 2012 med Clement Kjersgaard i programmet "Hos Clement".
Se klippet her:- Øl, fisse og hornmusikOg så var der det med karriereræset, som Larsen talte mod.
For der er andre ting i livet, som er vigtigere, understregede han.
Kampen for RyesgadeSamarbejdet mellem Kim Larsen og kunstner og filminstruktør Erik Clausen førte blandt andet til, at Kim Larsen lavede musikken til Clausens film "Mennesker bliver spist".
Og få år efter, de to lavede filmen "Midt om natten", forsøgte de at gøre en forskel for den daværende bz-bevægelse i København.
Kim Larsen og Erik Clausen.
Kim Larsen - Midt Om NattenKim Larsen - Midt Om NattenI 1986 havde en gruppe unge i København igennem flere år besat bygning nr.
58 på Ryesgade på Nørrebro.
Fonden Himmelblå, som Kim Larsen var en del af, forsøgte at købe ejendommen af Københavns Kommune for at undgå flere sammenstød med både politi og den daværende borgmester, Egon Weidekamp.
Forhandlingerne bar dog ikke frugt, og de unge forlod huset i september 1986.
- Ordener er for idioterTak, men ellers tak, var reaktionen fra Kim Larsen, da Kongehuset i 2006 valgte at hædre ham med Ridderkorset.
- Da jeg ikke synes, det sømmer sig for en gammel gadedreng og popsanger at føre sig frem med kors og bånd og stjerner, takker jeg pænt nej til ridderkorset, meddelte den daværende 61-årige sanger.
- Det kunne ellers have været hyggeligt at ryge en smøg med dronningen inde i privaten – hvis hun ellers må for personalet, lød det.
Kim Larsen - Byens hotelMerkel gør EU-modstanderen blød om hjertetDen danske sanger lagde ikke skjul på, at han stemte blankt og begrundede det blandt andet med, at politikerne allesammen er "enige om alt og mundhugges på skrømt.
Dem kan jeg ikke stemme på", som han sagde til Politiken i 2010.
Men sangeren medgav, at hans EU-skepsis måske var mindsket.
- Når en dame som Merkel rækker hånden ud og siger "lad os prøve at være i samme båd hele banden", så bliver jeg blød om hjertet.
Lidt sentimental er man stadigvæk, fortalte han Clement Kjersgaard i 2012.
Se hele klippet her:Kim Larsen - Byens hotelFacebookTwitterKopier linkEmner:Clement Kjersgaard (studievært)|Kim Larsen (musiker)|EU|København|Rygning




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/danskere-hylder-afdoede-kim-larsen-du-ramte-lige-i-hjertet

Kim Larsen er dødSe temaKulturDanskere hylder afdøde Kim Larsen: Du ramte lige i hjertetDanskerne er fløjet til tasterne for at hylde Larsen på de sociale medier.
(ARKIV) Kim Larsen hyldes overalt på internettet efter sin død.
.
 Af Jakob Slyngborg Trolle30.
sep.
2018 kl.
17.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom der ikke er blevet afholdt en officiel kroning, så var Kim Larsen det tætteste man kom på en konge af dansk musik.
Den status rokkes der ikke ved, når man ser, hvordan sangeren hyldes på de sociale medier efter sin død.
Mette BockFra politiske side hyldes Larsen blandt andet af kulturminister Mette Bock.
Søren Pape PoulsenOgså justitsminister, Søren Pape Poulsen, har haft et nært forhold til sangerens musik gennem hele livet.
Uffe ElbækAlternativets leder, Uffe Elbæk, takker ligeledes for musikken.
Kasper SchmeichelSelvom Kim Larsen selv brugte mere tid på stamværtshuset end på grønsværen, har han alligevel haft betydning for landsholdets målmand Kasper Schmeichel.
Anders Lund MadsenRadiovært Anders Lund Madsen er anderledes kortfattet i sin hyldest til Kim Larsen.
Pernille RosendahlKollega Pernille Rosendahl fortolker i forvejen Kim Larsens sange, og er også en af de stærke stemmer, der kommer til at bære Larsens sangskat videre ud til danskerne.
Magrethe VestagerRabalder er der nok af, når Magrethe Vestager går i krig med det ene multinationale selskab efter det andet i rollen som konkurrencekommissær.
Hun hylder da også Kim Larsen med en helt særlig sang.
Larsen var for alle generationerPå DRs Facebook-side er danskerne også dybt berørt over sangerens død.
På siden fremgår det også, hvor mange generationer Kim Larsens musik har berørt.
Kim Larsen blev 72 år gammel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Lund Madsen (journalist)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Facebook|Alternativet (parti)|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/golf/thomas-bjoern-foerer-europa-til-ryder-cup-sejr-over-usa

GolfThomas Bjørn fører Europa til Ryder Cup-sejr over USAEuropa bringer sig foran 14,5-9,5 mod USA og sikrer dermed Ryder Cup-sejren.
Thomas Bjørn siger tak for spillet til amerikanske Tiger Woods.
30.
sep.
2018 kl.
17.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropa er atter indehaver af det prestigiøse Ryder Cup-trofæ.
Søndag i Frankrig lykkedes det for det europæiske hold, der har Thomas Bjørn som kaptajn, at sikre sejren i den traditionsrige golfdyst mod USA.
Italienske Francesco Molinari fik æren af at sikre trofæet, da han bragte Europa foran 14,5-9,5 med en sejr over amerikaneren Phil Mickelson.
Europa endte med at vinde samlet med 17,5-10,5.
Dermed blev Europas sejr lidt større, end da USA for to år siden vandt 17-11 på hjemmebane.
Sejren er en stor triumf for Thomas Bjørn, som for første gang er kaptajn for det europæiske hold.
Læs også:Olesen bliver parret mod Jordan Spieth i Ryder CupFor to år siden var han vicekaptajn, da Europa måtte afgive trofæet til USA.
Tre gange vandt danskeren Ryder Cup som spiller.
Europa førte 10-6 over USA før søndagens 12 afsluttende singlekampe.
Her lagde USA pres på Europa, hvis føring blev reduceret til 10,5-9,5.
Hvis matchen sluttede 14-14, ville USA som regerende Ryder Cup-vinder beholde titlen.
Så sørgede danske Thorbjørn Olesen for at give Europa et pusterum, da han vandt på overbevisende vis over Jordan Spieth.
Efter 14 huller førte danskeren med fem huller over den amerikanske verdensstjerne, der har vundet tre majorturneringer.
Ved Ryder Cup handler det om at vinde de enkelte huller, ikke om nødvendigvis at have den laveste samlede score.
Læs også:Kaptajn-Bjørn roser Thorbjørn Olesen for at komme stærkt tilbageMed sejren kom Thorbjørn Olesen på pointtavlen for første gang i sin første Ryder Cup-deltagelse.
Fredag tabte danskeren i fourballs sammen med nordirske Rory McIlroy, og lørdag kom Thorbjørn Olesen ikke i aktion.
Kort tid efter danskerens sejr kom Europa foran 12,5-9,5, da Jon Rahm besejrede Tiger Woods.
Efter 17 huller var spanieren foran med to huller, og han vandt dermed kampen.
Tiger Woods mødte ellers frem til Ryder Cup med sin første turneringssejr i fem år i frisk erindring, men golfikonet lavede ikke et eneste point i fire kampe i Frankrig.
Læs også:Danske Danny udlever drømmen i Paris: Ikke ét græsstrå må stå forkertHans nedtur var medvirkende til den samlede europæiske sejr, da Ian Poulter først besejrede Dustin Johnson, inden Francesco Molinari sikrede sejren mod Phil Mickelson.
Der blev også skrevet historie, da spanske Sergio García vandt sin singlekamp over amerikaneren Rickie Fowler.
Sergio García har dermed lavet 25,5 point i karrieren ved Ryder Cup, mere end nogen anden spiller i historien.
Spanieren har haft en skidt sæson, men Thomas Bjørn valgte alligevel den erfarne spiller som et af sine wildcards.
Sergio García betalte tilbage ved at hente tre point i sine fire kampe ved Ryder Cup i år.
- Det har været et hårdt år, men vi kæmpede hårdt.
Jeg er så taknemmelig over, at Thomas Bjørn troede på mig, siger Sergio García ifølge AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Golf|Thomas Bjørn (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/stor-spansk-forloesning-valverde-verdensmester-i-dansk-angrebsshow

CyklingStor spansk forløsning!
Valverde verdensmester i dansk angrebsshowBåde Kasper Asgreen og Michael Valgren var i store angreb, men Alejandro Valverde spurtede sig til sit første verdensmesterskab.
Alejandro Valverde spurtede sig til verdensmesterskabet i Innsbruck.
30.
sep.
2018 kl.
16.
50 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
16.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndelig.
Sådan må det føles for rutinerede Alejandro Valverde, efter den 38-årige spanske cykelrytter søndag fejrede en kæmpe triumf og blev verdensmester på landevej i Østrig.
I linjeløbet var Valverde blandt favoritterne, og efter at danske Michael Valgren havde vist imponerende kørsel mod slutningen af løbet, tog Valverde over sammen med en række ryttere, da sidste omgang gik ind i sin slutfase.
Læs også:Den hårdeste VM-rute siden Colombia: 'Det er fantastisk med et krævende cykelløb'Efter seks VM-medaljer var spanieren hurtigst i spurten foran franske Romain Bardet og canadiske Michael Woods, og Valverde kunne dermed juble over sit VM-guld.
Valgren sled sig igennem den utrolig hårde afslutning og kom i mål som nummer syv.
VM-ruten var blandt de hårdeste i mange år, og den bød på hele 4670 højdemeter og 258,5 kilometer i det krævende terræn med mange stigninger.
Læs også:Dansk klatretalent skal hjælpe Fuglsang ved VM: 'Altid nervøs for at falde igennem'Starten gik i Kufstein, og målstregen lå i Innsbruck.
Rytterne skulle køre 90 kilometer, før de ramte en rundstrækning på 23,8 kilometer.
Den skulle køres igennem seks gange, men sidste omgang var udvidet til 31 kilometer.
Danske Kasper Asgreen var med i et udbrud på i alt 11 ryttere, der havde et stort forspring, som dog gradvist skrumpede ind helt efter planen.
Læs også:Dansk toprytter startede VM-debat om ligestilling: 'Det er et vigtigt emne'Med 22 kilometer igen sluttede løbet for Asgreen, da resterne af udbruddet blev kørt ind på sidste omgang, men i stedet tog Michael Valgren over.
Valgreen viste enorm styrke og placerede sig forrest i feltet af favoritter og kørte solo.
Med 15 kilometer igen havde danskeren et forspring på 20 sekunder, inden en voldsom stigning ventede, men her sluttede det for Valgren, og Alejandro Valverde overtog den helt store scene.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/golf/olesen-tromler-hen-over-verdensstjerne-ved-ryder-cup

GolfOlesen tromler hen over verdensstjerne ved Ryder CupEfter 14 huller var Ryder Cup-kampen mellem Thorbjørn Olesen og Jordan Spieth slut, for danskeren førte stort.
Thorbjørn Olesen satte Jordan Spieth til vægs ved søndagens Ryder Cup singler.
30.
sep.
2018 kl.
16.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThorbjørn Olesen leverede en flot indsats, da han søndag var i aktion for Europa i singlekampene ved Ryder Cup i Frankrig.
Den danske golfspiller spillede mod den tredobbelte majorvinder Jordan Spieth fra USA, og det blev til en sikker dansk sejr.
Læs også:Danske Danny udlever drømmen i Paris: Ikke ét græsstrå må stå forkertDa der resterede 4 af de maksimale 18 huller, havde Thorbjørn Olesen vundet fem huller flere end Jordan Spieth, og danskeren sikrede dermed et point til Europa mod USA.
Efter at Thorbjørn Olesen vandt andet hul, og Jordan Spieth det næste, tog danskeren for alvor kontrol ved at være bedst på de efterfølgende tre huller.
Danskeren vandt også hul ni og ti, inden Jordan Spieth slog tilbage ved at vinde hul 11.
På 14.
hul sænkede Thorbjørn Olesen et birdieputt, og det kunne Jordan Spieth ikke matche.
Således sikrede danskeren sejren.
Læs også:Gåsehudsfremkaldende Ryder Cup-debut for OlesenMed sejren kom danskeren på pointtavlen for første gang ved årets Ryder Cup, som er hans første i karrieren.
Thorbjørn Olesen var fredag i aktion i fourballs sammen med nordirske Rory McIlroy, men den europæiske duo tabte.
Stillingen er lige nu 11,5-9,5 i Europas favør, og dermed ligger det til, at det europæiske hold skal vinde Ryder Cup.
Det kræver 14,5 point.
Læs også:Olesen bliver parret mod Jordan Spieth i Ryder CupUSA strøg til tops, da den prestigefyldte dyst senest blev afholdt for to år siden.
Thomas Bjørn er kaptajn for det europæiske hold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/esbjerg-og-agf-spiller-uafgjort-i-chancefattig-nullert

SuperligaEsbjerg og AGF spiller uafgjort i chancefattig nullertManglende mod til for alvor at true modstanderen gjorde, at Esbjerg og AGF spillede 0-0 i en taktisk affære.
Resultatet betyder, at begge hold fortsat er placeret blandt de bedste seks hold i rækken.
30.
sep.
2018 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsbjerg tog søndag eftermiddag imod AGF i 11.
spillerunde i Superligaen i et opgør, hvor ingen af holdene formåede at få bolden skubbet over stregen.
Fra første fløjt skinnede det således tydeligt igennem, at det var to hold med stor respekt for hinanden, og derfor var 0-0 også et passende slutresultat.
Det så gevaldigt ud til, at taktikken hos begge cheftrænere øjensynligt var at have den defensive base på plads som førsteprioritet, hvilket må siges at lykkedes til fulde.
Læs også:VIDEO Undertippede Vendsyssel slår FCK efter sensationelt comebackVestjyderne startede ellers kampen bedst, hvor hurtigt kombinationsspil og angreb over siderne flere gange tvang AGF-defensiven til at være vågen.
Første mulighed opstod da også efter blot 13 minutters spil via et godt angreb i Esbjergs venstre side.
Esbjerg-angriber Adrian Petre kom først på et indlæg, og med en fræk hælafslutning blev det til en fin afslutning lige over mål.
Aarhusianerne bed også fra sig i momenter, men det lykkedes aldrig for alvor at få sat offensivspillerne Jakob Ankersen og Mustapha Bundu i scene og udnytte deres fart.
Efter pausen åbnede opgøret en anelse mere op, og begge hold kom således frem til nogle gode muligheder inden for de første minutter.
Læs også:FCM storsejrer over kriseramte HobroMen hverken AGF-midtbanespiller Martin Spelmann eller Esbjerg-backen Jesper Lauridsen havde skarpheden, da det gjaldt.
Som minutterne skred frem, blev det mere og mere tydeligt, at begge hold ville stille sig tilfredse med et enkelt point, idet der ved stort set hvert spilstop blev brugt god tid for ikke at risikere noget.
Resultatet betyder, at begge hold fortsat er placeret blandt de bedste seks hold i rækken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adrian Petre (fodboldspiller)|AGF|Esbjerg|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/spil-styr-robotten-roberta-og-laer-hvordan-du-koder

Koden til Danmarks fremtidSe temaTeknologiSPIL Styr robotten Roberta og lær hvordan du koder  Du lægger ikke mærke til det.
Men din mobiltelefon er proppet med linjevis af computerkode.
Men hvad vil det egentlig sige at kode?
Af Chris Lehmann, Grafik: Ingeborg Munk Toft, Solvej Nyggard Gregersen og Lærke Kromann (grafik)30.
sep.
2018 kl.
16.
00 | opdateret 02.
okt.
2018 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu trykker på skærmen på din smartphone, når du vil bruge en app.
Det er jo nemt.
Og så skriver du en besked til din ven, tjekker Instagram eller hvad det nu var, at du ville gøre med lige præcis den app, du åbnede.
Det hele er pakket ind i lækker grafik.
Og du tænker ikke på lange linjer af computerkode.
Men det er faktisk dem, som får det hele til at fungere.
Taler du kode?
Det gør de færreste af os.
Men når du har læst artiklen, så kan du faktisk kode dine to første ord.
Mere om det senere.
For allerførst skal du møde Roberta.
SPIL: RobuddiesHjælp Roberta med at reparere sin ven.
Du skal hente og aflevere armen uden at falde i huller og vandpytter undervejs.
Du navigerer robottens rute ved at bruge pilene.
Og hold øje med koden på skærmen, får her får du et overblik over dine kommandoer.
Hvad sker der i robottens hoved?
Hvis du åbner din foretrukne beskedapp på din telefon, bliver du ikke konfronteret med en hel skærm fyldt med computerkode.
Om ultra:bitDR Skole, Industriens Fond og Center for Undervisningsmidler står bag det digitale dannelsesprojekt ultra:bit.
Inden sommerferien fik samtlige af landets 4.
klasser mulighed for at tilmelde sig projektet, der med støtte fra Industriens Fond blandt andet indeholder gratis mikrocomputere til alle børn.
Mere end 60.
000 børn i 4.
klasse – svarende til 91 procent af 4.
årgang – deltager.
Det gør du heller ikke, når du sender en besked afsted fra den.
Du ser et flot grafisk design med en masse indbydende knapper.
Som brugere har vi vænnet os til, at teknologien ser sådan ud, og at den er nem at betjene.
Hvis du er den glade indehaver af en robot, ville du også hurtigt vænne dig til at trykke på "Bag en kage"-knappen, hvis du havde lyst til kage.
I robottens hjerne ville der så begynde at ske en hel masse beregninger.
Men ligesom på telefonen ser du det ikke.
Du ser bare, at robotten selv går i gang med at bage.
Den finder ingredienser, blander, tilbereder og vasker op efter sig selv.
Vi er passive knap-trykkereRobotten bevæger sig trygt rundt i køkkenet, som i dette kan svare til styresystemet på telefonen.
Styresystemet stiller hukommelse, data og regnekraft til rådighed for de enkelte programmer på telefonen, ligesom et køkken stiller ingredienser, ovn og køkkengrej til rådighed for vores robot.
Det er sådan mange apps fungerer i dag.
Vi ser ikke de dybere lag, hvor kode kører på kryds og tværs, og data bliver hentet, bragt, blandet og slettet igen.
Vi har vænnet os til at trykke på knappen, og så virker det.
Computerkode får magien til at skeKigger vi ind bag facaden, så har udvikleren af robotten skrevet et program til den, som bliver kørt, når vi trykker på "Bag en kage"-knappen.
Her kan det godt minde om en madopskrift - man får ikke eksplicit fortalt alle små detaljer, fordi forfatteren regner med, at du godt ved, hvad æg er.
Vores robot kan blandt andet selv tyde, hvad det betyder, når der står "rør mel og æg sammen" i opskriften.
Robotten ved også, at den skal finde melet i skabet, før den kan hælde det op.
Læs også:VIDEO Programmør laver mikro-rumskib på en timeDen kan også finde æggene i køleskabet, slå dem ud og finde ud af, at den skal bruge en ske til at røre det hele sammen med.
Det kan sammenlignes med de programmeringssprog, der kaldes "high-level"-sprog.
Det kaldes de, fordi de ikke behøver at detaljestyre alle telefonens handlinger.
Der er en vis forforståelse indlagt i robotten.
Det er den type sprog, som de fleste programmører og udviklere bruger i dag.
Når man skriver en madopskrift, er der en vis form, man skal følge i sine skriverier, ellers er der en risiko for, at modtageren går galt i byen.
Det er en dårlig idé at begynde at nævne nye ingredienser, efter du har skrevet at kagen skal i ovnen - det er svært at tilføje en teskefuld bagepulver til en kage, der er begyndt at bage.
Hvis du laver fejl, gentager robotten demI computerkode hedder formen "syntaks".
Hvis man laver fejl i den, og computeren misforstår, går det galt - men ikke mere galt end at man kan lukke programmet og skrive det om.
Køkkenet, som i dette tilfælde er computerens vigtigste programmer, bliver ikke ødelagt af det.
Læs også:Piger vil også programmere - stik imod, hvad forældrene trorDet er derfor, at computerkode tit er fyldt med symboler, forkortelser, linjeskift og forskellige parenteser.
Det er altsammen standardiseret, så hvis man bare følger syntaksen, kan computeren for det meste forstå, hvad den skal.
Men det er vigtigt at være præcis, for computeren kan ikke se bort fra stavefejl på samme måde som du kan læse henover tante Olgas kragetæer.
Den tager tingene MEGET bogstaveligt!
Under computerkoden er de hemmelige koderVi kan skrælle endnu et lag af - inde i robottens hoved sker der nemlig en hel masse, når den læser opskriften på kagen.
Den begynder at oversætte de meget brede kommandoer, som at røre æg og mel sammen til mindre handlinger.
Den samme oversættelsesproces sker også i almindelige computere, der skal udføre kommandoerne i et high-level-programmeringssprog.
De bliver oversat til såkaldte "low-level"-sprog, som fortæller computerens chips og printplader præcis, hvad den skal gøre i hvilken rækkefølge.
Faktisk er det bare en masse ulæselige tal og bogstaver, der beskriver, hvordan vores robot skal hente og blande forskellige ting i køkkenet i en bestemt rækkefølge.
På dette niveau kan man sige, at robotten ikke ser forskel på mel og æg - den følger bare de meget detaljerede små-instrukser den har oversat den oprindelige opskrift til.
Måske ved den ikke engang, at den bager.
Men der kommer en kage ud af det i sidste ende!
På samme måde rykker din egen computers centrale chip rundt på informationer og foretager bare de handlinger og beregninger, den får besked på.
Det kaldes i daglig tale maskinkode, og er ikke noget, som de fleste programmører eller udviklere bekymrer sig om.
I stedet findes der særlige programmer, der hedder compilere, oversætter den håndskrevne kode til maskinkode, som chippen i robottens hjerne kan forstå.
Hello World!
Dansk, tysk og engelsk er alle sprog med hver sin betydning.
Det samme gælder for computersprog, der i stedet for ord kommunikerer igennem koder.
Inden for kodning findes flere forskellige sprog som for eksempel JavaScript og C++.
Gå på opdagelse i kodesprogene for at se, hvordan det samme program – nemlig teksten ”Hello World!
” – kodes forskelligt med de forskellige sprog.
Artiklen er rettet mandag d.
2/10 kl.
12:51 med en ny forklaring af, hvordan programkoden bliver oversat til maskinkode.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|Madlavning|Sprog|Forbrugerelektronik|Instagram




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-efter-ottendeplads-der-var-sindssygt-meget-pres-paa

Formel1Magnussen efter ottendeplads: 'Der var sindssygt meget pres på'Kevin Magnussen måtte køre en stor del af Formel 1-grandprixet i Rusland med andre racere lige i hælene.
Kevin Magnussen har efter løbet 53 point i den samlede VM-stilling og ligger dermed á point med Nico Hülkenberg på en syvendepladsen.
30.
sep.
2018 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKevin Magnussen var under et enormt pres gennem det meste af søndagens Formel 1-grandprix i Sotji, fortæller danskeren efter sin ottendeplads.
Hans Haas-racer manglede fart i forhold til den fornemme femteplads i kvalifikationen dagen forinden, og som sådan måtte Kevin Magnussen køre de fleste af omgangene i konstant fare for overhalinger bagfra.
Læs også:Magnussen henter en ottendeplads og fire VM-point i Rusland- Der var sindssygt meget pres.
Vi fik den hjem, men en ottendeplads og fire point viser nok, hvor godt vi gjorde det lørdag (i kvalifikationen), siger Kevin Magnussen til TV3+.
Straks fra start blev han overhalet af Charles Leclerc i Sauber, og siden måtte han kæmpe hele vejen til mål mod to Force India-racere, der på skift forsøgte at komme i angreb.
- Der var ikke meget at give af.
Vi var ikke hurtigere nok overhovedet.
Det var super overraskende, at specielt Leclerc bare kørte fra mig på den måde.
Læs også:Magnussen fejrer kontraktforlængelse med imponerende femteplads- Force India kunne jeg lige med nød og næppe holde bag mig, siger Kevin Magnussen.
Han forklarer, at han måtte køre hver omgang, som var det en vigtig kvalifikationsomgang, og med viden om, at selv den mindste fejl potentielt kunne koste VM-point.
Derfor betragter han på bundlinjen udbyttet som det bedst mulige.
Kun Leclerc og de to Red Bull-kørere, Max Verstappen og Daniel Ricciardo, slap forbi ham.
Læs også:Magnussen efter femteplads: 'Det føles som pole position'Kevin Magnussen har efter løbet 53 point i den samlede VM-stilling og ligger dermed á point med Nico Hülkenberg på en syvendepladsen i kampen om at blive "best of the rest" - som man kalder kampen bag de tre topteams, Mercedes, Ferrari og Red Bull.
Holdkammeraten Grosjean har fortsat i alt hentet 27 point i sæsonen efter en 11.
-plads i Sotji.
Lewis Hamilton vandt løbet og fører i VM-stillingen med 50 point ned til Sebastian Vettel, som blev treer i Rusland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-klassemaal-sikrer-ob-sejr-i-aalborg






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/video-5-guldkorn-fra-kim-larsen-oel-fisse-og-hornmusik-skal-der-til-og-saa-et

Kim Larsen er dødSe temaKulturVIDEO 5 guldkorn fra Kim Larsen: 'Øl, fisse og hornmusik skal der til – og så et fadervor!
'Kim Larsen har været flabet igennem hele sit liv.
Af René Just Poulsen30.
sep.
2018 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en alder af 72 år sov Kim Larsen søndag morgen stille ind efter længere tids sygdom.
Men selvom den folkekære sanger og sangskriver ikke længere er hos os, så lever hans musik og utallige interviews med ham videre.
Og netop de mange interviews igennem årene har kastet en mange gyldne øjeblikke af sig, og i denne video har vi samlet fem guldkorn fra Kim Larsen om alt fra musik, rygeforbud og damer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-henter-en-ottendeplads-og-fire-vm-point-i-rusland

Formel1Magnussen henter en ottendeplads og fire VM-point i RuslandDen danske Formel 1-kører blev nummer otte i søndagens grandprix og kan sætte fire point på VM-kontoen.
Magnussen startede det russiske grandprix som nummer fem, men måtte i mål tage til takke med en ottendeplads.
30.
sep.
2018 kl.
14.
52 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKevin Magnussen fuldendte en god weekend i Sotji, da det russiske Formel 1-grandprix blev kørt søndag.
Fredag blev hans kontrakt med Haas-holdet forlænget, lørdag satte han femtehurtigste tid i kvalifikationen, og da selve løbet skulle afgøres, stemplede danskeren ind med en kontrolleret og disciplineret indsats.
Kevin Magnussen sluttede som nummer otte, og han kunne derfor sætte VM-point på kontoen for første gang siden det belgiske grandprix i slutningen af august.
Lewis Hamilton vandt løbet og udbyggede dermed sin føring i VM-stillingen til 50 point.
Læs også:Magnussen fejrer kontraktforlængelse med imponerende femtepladsAndenpladsen gik til britens holdkammerat hos Mercedes, Valtteri Bottas, mens Ferraris Sebastian Vettel, der er toer i VM-regnskabet, blev nummer tre.
Kevin Magnussens holdkammerat, Romain Grosjean, sluttede som nummer 11 og fik dermed ingen VM-point.
Magnussen havde efter et par pointløse præstationer i de seneste grandprixer en overraskende god optakt til søndagens løb i Rusland med en startplacering som nummer fem.
Det var dog forventet, at Kevin Magnussen ville få svært ved at holde sin startposition, fordi et par hurtigere kørende biler startede bag ham.
Magnussen mistede hurtigt en placering til Saubers Charles Leclerc og måtte siden også lade Red Bulls Max Verstappen køre forbi.
Som løbet skred frem, faldt den danske Haas-kører yderlige en placering tilbage og etablerede sig på ottendepladsen, hvor han igennem det meste af løbet formåede at holde de to Force India-biler bag sig.
Læs også:Magnussen efter femteplads: 'Det føles som pole position'Undervejs beordrede Force India-ledelsen Esteban Ocon til at lade Sergio Perez køre forbi sig for at se, om Perez havde mere held til at indlede et reelt angreb på Magnussen.
Men det kom aldrig, og så blive de to beordret til at bytte tilbage igen.
Men heller ikke i andet forsøg kunne Ocon for alvor true den godt og økonomisk kørende dansker.
Kevin Magnussen har efter løbet 53 point i den samlede VM-stilling og ligger dermed á point med Nico Hülkenberg på en syvendepladsen i kampen om at blive "best of the rest" - som man kalder kampen bag de tre topteams, Mercedes, Ferrari og Red Bull.
Holdkammeraten Grosjean har hentet 27 point i sæsonen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Rusland|Formel 1|Ferrari




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gense-eller-genhoer-her-er-de-bedste-dr-programmer-med-kim-larsen

Kim Larsen er dødSe temaKulturGense eller genhør: Her er de bedste DR-programmer med Kim LarsenI anledning af sangerens død genudsender DR en række programmer om Kim Larsen.
I anledning af Kim Larsens død genudsender DR en række af de bedste programmer med den folkekære sanger.
Af Mads Korsager Nielsen30.
sep.
2018 kl.
14.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag morgen sov Kim Larsen ind, 72 år gammel.
Omgivet af sin hustru og sine seks børn.
Læs også:Kim Larsen er dødHans sange blev soundtracket til selve livet for generationer af danskere.
Ved sin død efterlader han et tomrum hos mange, der voksede op til lyden af Kim Larsen.
Læs også:BILLEDER: 10 TV-øjeblikke med Kim LarsenIgennem årene har Danmarks Radio flittigt spillet hans musik og ofte givet seere og lyttere mulighed for at møde Kim Larsen.
Her er et udpluk af de bedste og de seneste programmer om den netop afdøde nationalskjald.
'Besøgstid' på P1I programmet ‘Besøgstid’ på P1 har radioværten Karen Secher haft hundredvis af samtaler med kendte og ukendte danskere.
I 2012 mødte hun Kim Larsen.
Kim Larsen i 'Besøgstid' på P1Tæt på 'Værsgo' på P6P6 Beat sendte i 2017 et temaprogram, der gik tæt på Kim Larsens album ‘Værsgo’, der blandt andet indeholder numrene ‘Nanna’ og ‘Hvis din far giver dig lov’.
Længe leve albummet: Værsgo på P6Kim Larsen - folkets sanger (DR 2)I efteråret 2015 sendte DR 2 en tv-dokumentar om Danmarks ‘ubetinget største sangskriver’, Kim Larsen, som der stod i programomtalen.
I programmet fremfører Carl Emil Petersen (Fhv.
Ulige Numre) blandt andet en nyfortolkning af hans sangskat.
Kim Larsen - folkets sangerDR 2 rydder fladen - se med liveDet meste af søndag sender DR 2 desuden programmer med Kim Larsen, blandt andet da han lagde vejen forbi talkshow-værten Clement Kjærsgaard.
DR 2 rydder fladen og sender Kim Larsen-maraton.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Emil Petersen (musiker)|DR2|DR P1|Kim Larsen (musiker)|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-undertippede-vendsyssel-slaar-fck-efter-sensationelt-comeback

SuperligaVIDEO Undertippede Vendsyssel slår FCK efter sensationelt comebackVendsyssel var længe bagud, men efter to hurtige scoringer endte de alligevel med at slå FCK 2-1 i Hjørring.
30.
sep.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVendsyssel var bagud i størstedelen af kampen, men endte alligevel med at fuldbyrde et sensationelt comeback, da holdet slog FC København 2-1 i søndagens tidlige kamp i Hjørring.
FCK missede derfor chancen for at bringe sig alene i front af Superligaen, hvor klubben nu ligger á point med FC Midtjylland.
Indledningsvis var det gæsterne fra hovedstaden, der satte sig på spillet.
Hjemmeholdet stod længere tilbage på banen og ventede på omstillingsmuligheder, dog uden for alvor at komme afsted.
Læs også:FCM storsejrer over kriseramte HobroVendelboerne kom efterfølgende længere frem på banen, hvor de til gengæld manglede de sidste marginaler i flere situationer.
Det gjorde FCK ikke efter 25 minutter.
Pludselig havde gæsterne en god omstillingsmulighed, hvor Viktor Fischer fornemt sendte en bold i dybden mod Vendsyssel-målet.
Dame N'Doye var på vej efter afleveringen, men opdagede tilsyneladende, at han var i offside og lod klogt Robert Skov komme først.
Her svigtede midtbanespilleren ikke, og han udplacerede køligt Vendsyssel målmand-Nicolai Flø.
Dermed var pausestillingen 0-1 efter en utrolig afvekslende første halvleg.
Fra anden halvlegs start var det hjemmeholdet, der forsøgte at sætte sig på spillet.
Det lykkedes dog ikke vendelboerne at blive farlige for alvor.
Men Vendsyssel blev ved og efter 75 minutter fik de belønning for deres anstrengelser.
Jon Thorsteinsson sparkede et frispark fladt ind fra en position lige uden for straffesparksfeltet, også kunne jublen bryde ud.
Pludselig øjnede hjemmeholdet muligheden for et sensationelt comeback, og det fuldendte mandskabet blot fire minutter efter.
Indskiftede Emmanuel Ogude satte sig igennem i højre side og fandt en helt fri Morten Knudsen, der lige akkurat kunne trille bolden forbi FCK-målmand Jesse Joronen.
Dermed vandt Vendsyssel noget overraskende 2-1, hvilket er deres første sejr efter otte kampe uden tre point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Jylland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kim-larsen-denne-sang-er-tilegnet-alle-dem-der-bliver-daarligt-behandlet-i-samfundet

Kim Larsen er dødSe temaKulturKim Larsen: "Denne sang er tilegnet alle dem, der bliver dårligt behandlet i samfundet"En rygende Kim Larsen og Gasolin optrådte i 1982 til det såkaldte Gorilla Galla i Tivoli med "Hva' gør vi nu, lille du".
Af Louise Brodthagen Jensen30.
sep.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKim Larsen var ikke bleg for at udtrykke sine holdninger og tale for dem, han betragtede som de svage og udsatte i samfundet.
Og en optræden i Tivolis koncertsal i 1982 ved det såkaldte Gorilla Galla var heller ingen undtagelse.
- Den her sang er tilegnet alle de sindslidende boligløse, gamle kællinger og hvem der ellers bliver dårligt behandlet i dette samfund, lød det fra en rygende Kim Larsen på scenen i Tivoli.
Læs også:Helge Engelbrecht: Ingen kunne synge og skrive som Kim LarsenHan tilføjede hurtigt:- Jeg ved godt, det ikke hjælper, men det er svært at lade være med at synge den, sagde han, inden bandet optrådte med "Hva' gør vi nu, lille du".
Da Gorilla Galla blev stablet på benene, var medlemmerne af Gasolin ellers fire år tidligere gået hver til sit.
Men bandet blev kortvarigt gendannet, og ideen til rockshowet kom fra bandets originale trommeslager, Bjørn Uglebjerg, der også spillede med.
Gasolin var bare et af de bands, der optrådte til rock-showet Gorilla Galla, der blev afholdt i en række danske byer i 1982.
Blandt de andre kunstnere var også Lone Kellermann, Frede Fup og naturligvis Erik Clausen som styrmand på showet.
Læs også:Kim Larsen er dødFacebookTwitterKopier linkEmner:Gasolin|Tivoli|Tivolis Koncertsal|Pop og rock|Forlystelsesparker




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-esbjerg-og-agf-spiller-uafgjort

SuperligaMINUT FOR MINUT Esbjerg og AGF spiller uafgjortEsbjerg og AGF kan med en sejr i dagens indbyrdes opgør blande sig helt i toppen.
Jakob Ankersen besøger sammen med AGF sin gamle klub Esbjerg fB.
30.
sep.
2018 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/afstemning-hvad-er-din-favoritsang-med-kim-larsen

Kim Larsen er dødSe temaKulturAFSTEMNING: Hvad er din favoritsang med Kim Larsen?
Få andre musikere end Kim Larsen har nået og berørt så mange danskere med sin musik.
Hvad er din Kim Larsen-favorit?
Kim Larsen spillede på SmukFest, den 8.
august 2018.
Han sov stille ind søndag morgen.
Af Sofie Hviid30.
sep.
2018 kl.
13.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKim Larsen er sovet stille ind søndag morgen, 72 år gammel.
Dansk musik har mistet den måske mest markante stemme, vi nogensinde har haft.
Musikekspert og Kim Larsen-kender Anders Bøtter, fortæller, at Kim Larsen i hans øjne gjorde for musikken, hvad H.
C.
Andersen gjorde for dansk litteratur.
Læs også:Kim Larsen er dødOg så nåede han flere danskere end nogen anden musiker.
- Der er ingen anden musiker, der som Kim Larsen har haft så stor berøringsflade med den danske befolkning i alle befolkningslag og alle aldre.
Ingen anden er kommet så langt ud med sin musik gennem flere generationer, som han er.
Nationalskjalden kunne noget helt særligt med ord - som alle kunne mærke, fortæller Anders Bøtter.
- Kim Larsen har kunnet gøre selv svære emner meget nærværende for danskerne.
Uanset om det handlede om manden på gaden, der ikke havde til dagen og vejen, eller historier fra landevejen, hvor han selv var på eventyr.
Han har altid formået at skrive nogle sange med hjertet og hjernen, som kunne gå direkte ind og som man – hvilket er vigtigt - kunne synge med på.
Anders BøtterAlle har en yndlingssangUng som gammel har alle skrålet med på Kim Larsens sange.
Anders Bøtter vil gerne fremhæve den ene sang, der er hans personlige favoritsang.
Læs også:Helge Engelbrecht: Ingen kunne synge og skrive som Kim Larsen- Alle vil have deres egen yndlingssang med Kim Larsen.
For mig må det være nummeret Jutlandia.
Hvad er dit favoritnummer?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-sigter-kvinde-i-indkobscenter-med-niqab

IndlandPolitiet sigter kvinde i indkøbscenter med niqabNy sag om overtrædelse af omstridt forbud i straffeloven.
Politiet reagerede på en anmeldelse.
En anmeldelse fra en borger fik politiet til søndag at sigte en niqab-klædt kvinde i Ishøj Bycenter.
Hun står til en bøde på 1000 kroner.
30.
sep.
2018 kl.
13.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kvinde i Ishøj Bycenter er søndag formiddag blevet sigtet af politiet for at overtræde straffeloven, fordi hun havde dækket sit ansigt til.
Kvinden var iført niqab, oplyser vagtchef Torben Wittendorf ved Københavns Vestegns Politi.
Politiet rykkede ud, da man havde fået en anmeldelse, oplyser han.
Efter at hun var blevet sigtet af betjentene, blev hun hentet af sin familie og kørt væk i en bil.
Det var 1.
august, at det omdiskuterede tildækningsforbud trådte i kraft.
Den første person, der blev sigtet, var en kvinde, der bar niqab i Hørsholm Midtpunkt.
Siden da har der været flere sager rundt om i landet.
For eksempel er en mor blevet sigtet, efter at hun iført niqab afleverede sit barn på Seminarieskolen i Gug ved Aalborg.
I Haderslev oprettede politiet en sag på en mand, der gik rundt i byen i bar overkrop og med skimaske.
Han trænede balance, forklarede han politipatruljen.
Og i Aarhus blev en tyrkisk turist sigtet, da hun mødte op på politistationen med sit ansigt tildækket.
Hun kendte ikke til loven, fortalte hun ifølge politiet.
Straffen er en bøde på 1000 kroner.
Den stiger i gentagelsestilfælde.
På offentligt sted er det forbudt for at bære "en beklædningsgenstand, der skjuler vedkommendes ansigt", står der i loven.
Hvis tildækningen sker med et såkaldt anerkendelsesværdigt formål, er det dog lovligt.
Tidligere har justitsminister Søren Pape Poulsen (K) sagt, at det ikke stemmer med værdierne i det danske samfund at holde sit ansigt skjult.
"Med et tildækningsforbud trækker vi en streg i sandet og slår fast, at her i Danmark viser vi hinanden tillid og respekt ved at mødes ansigt til ansigt," har ministeren udtalt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Politi|Københavns Vestegns Politi|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/cykling/minut-minut-spansk-stjerne-bliver-endelig-verdensmester

CyklingMINUT FOR MINUT Spansk stjerne bliver endelig verdensmester  Danmark stiller med 8 ryttere til start, når der søndag skal findes en verdensmester i linjeløbet.
30.
sep.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Asgreen (cykelrytter)|Cykelsport




https://www.dr.dk/musik/nekrolog-generationers-stemme-er-slukket-med-kim-larsens-doed

Kim Larsen er dødSe temaMusikNekrolog: Generationers stemme er slukket med Kim Larsens dødSøndag morgen sov den folkekære sanger, Kim Larsen, ind omgivet af sin familie.
Af Carsten Holm30.
sep.
2018 kl.
12.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi har alle haft et forhold til ham, hans tekster og hans stemme.
Søndag morgen sov 72-årige Kim Larsen ind efter længere tids sygdom, og med ham er generationers stemme blevet slukket.
Kim Melius Flyvholm Larsen, hed han – født på bagklappen af anden verdenskrig.
Han voksede op med fast holdeplads hos sin mor efter en hård skilsmisse, og igennem storebror Tores interesse for musik begyndte Kim Larsen at synge og spille guitar.
Det var også her, at drengedrømmen om at blive så god som Elvis Presley, Chuck Berry og Little Richard opstod.
Da han siden mødte Franz Beckerlee, Wili Jønsson og Bjørn Uglebjerg (og senere Søren Berlev) på Christianshavn, var drømmen for en stund at skulle synge på engelsk.
Der var nemlig andre i bandet Gasolin’, der havde store ambitioner om at bryde Danmarks grænser og blive rockstjerner på linje med Hendrix, Beatles eller Stones.
Lyt til Gasolin'-nummeret 'This Is My Life' herunder, mens du læser videre:Gasolin' - This Is My LifeMen livet på Christianshavn skulle forme teksterne fremadrettet – på dansk.
Igennem Larsens (og vennen Mogens Mogensens) beskrivende, poetiske og direkte stil har nærmest alle danskere fået et familiært forhold til steder i den københavnske bydel, der i starten af 70’erne var noget mere nedslidt end de hippe kvarterer, du finder der i dag.
Når Larsen åbnede munden, så lyttede man.
På pladerne var teksterne direkte og diktionen inderlig.
En sjæl af kød og blod.
Han sang til dig og til fællesskabet.
De fleste har kunnet identificere sig med den verden, som blev tegnet igennem musikken – især når det kom fra manden, der var folkeskolelærer og bandede, røg og drak øl på live-tv i den bedste sendetid.
Læs også:Helge Engelbrecht: Ingen kunne synge og skrive som Kim LarsenDet var, som om Kim Larsen tog det danske frisind i den ene hånd og samfundets udvikling i den anden.
I starten af sin karriere havde han ikke lyst til at skrive politiske sange – der kom politiske hilsener senere.
Men det, der drev Larsen, var at skrive poesi, så teksten kunne leve i sin egen verden.
I de vigtige år af ungdommen, hvor han modnedes og blev en voksen mand, mødte Larsen de bedste kammerater, han har mødt i sit liv.
Sådan har han selv set tilbage på dagene i Gasolin’.
De var sammen om det meste – om at skrive musikken og teksterne.
De fleste sange tog udspring fra deres hverdag.
De mennesker, de mødte og observerede og det miljø, de færdedes i.
Kim Larsen optrådte på Smukfest i år, hvor der blev sat publikumsrekord på Bøgescenerne.
Gasolin’ blev det vigtigste rockorkester i sin tid og den, der fulgte.
De fik et baggårdsimage, når lyrikken dansede omkring ’slumstormerne’, Kofoedskole og Sofiegården.
De syntes selv, at det var lige i overkanten, at de blev stemplet som en socialrealistisk gruppe, men det image fadede også ud med årene, og Kim Larsen selv blev det folkelige samlingspunkt, da han gik sine egne veje.
Larsen kan ikke spille andet end Larsen selv.
Så vil det være nemmere, at få Knippelsbro til at spille Hamlet.
Erik Clausen om Larsens skuespilHan spillede dagens melodi, som han selv har omtalt det, når han og kammeraterne samledes for at spille og synge de sange, der skulle forme Kim Larsens solokarriere.
Det blev også til aftenens og nattens melodi.
Mange fester er startet med hans sange.
Der er blevet skrålet med på omkvæd, når festen nåede klimaks, og de er blevet sunget i flok, når gæsterne er gået igennem byen på vej hjem.
Sproget var en luksus.
Da Kim Larsen opholdte sig i en årrække i USA, begyndte han at savne det danske sprog til hverdag.
Måske netop derfor kom han tilbage til Danmark med ny inspiration, energi og lyst til at afprøve andre formater.
Han var bevidst om sin folkelige appel og fandt sammen med Erik Balling om at lave filmen ’Midt om Natten’.
Lyt til nummeret 'Midt om natten' her:Kim Larsen - Midt om natten- Larsen kan ikke spille andet end Larsen selv.
Så vil det være nemmere, at få Knippelsbro til at spille Hamlet, sagde vennen Erik Clausen engang, da han skulle kommentere på Kim Larsens skuespil.
Igennem 80’erne kom der ny luft til musikken, filmene og de øvrige projekter, han kastede sig ud i.
Samtidig tog de samfundskritiske linjer mere fat.
- Jeg kan ikke forstå, hvad en regering skal være godt for, hvis ikke det skulle være for at støtte de svage.
For de stærke skal nok klare sig selv.
Så kontant var meldingen på tv engang.
Siden blev han citeret for, at det var okay at give ungen en endefuld, og da rygeloven indtraf i 00’erne, var Kim Larsen dirigenten i en landsdækkende kampagne mod den.
Under parolen ’Gesundheit Macht Frei’ krævede Kim Larsen sin ret til at sidde og ryge, hvor han ville, men endte i en ulige kamp for friheden mod systemet i forbindelse med rygeloven.
Se Kim Larsen fortælle om sin kampagne 'Gesundheit macht frei' i dette klip fra 2008:Han fik endnu en stjerne i bogen blandt nogle og mødte modstand fra andre.
Han var havnet i et opgør med autoriteter og regler, som DR var med til at ophæve for en stund, da han blev interviewet af Clement Kjærsgaard og i vanlig stil drak en øl og pulsede på smøgen – i studiet:I lange perioder var han væk i dagspressen.
Journalisterne skriver så meget ’pladder’, som han formulerede det.
Historierne fortalte han igennem musikken og de holdninger, som han tidligere havde været ude med.
Så kunne vi tænke lidt over det, alt imens vi stod foran scenen til en af de utallige udsolgte koncerter rundt omkring i landet – på spillestederne, hallerne og festivalerne.
I 2012 interviewede Kim Bildsøe Lassen Kim Larsen.
Her talte de om Larsens lyst til at tage ud og optræde og spille:Selv når han til sidst kom gående med en hjælpende hånd i form af stok og satte sig midt på scenen på en stol, var det stadig den samme Kim Larsen.
Sangene blev leveret med samme præcision som altid – både de gamle og de nye – og folket hyldede det hele.
Selv anså han sig ikke som folkehelt eller nationalskjald.
Men som en popsanger.
En spillemand, der levede af landevejene.
Lyt til Kim Larsens 'Papirsklip' herunder:Kim Larsen - PapirsklipTidligere på året fik Kim Larsen konstateret prostatakræft og aflyste i den forbindelse en række koncerter.
Han kom dog tilbage og optrådte blandt andet på årets Smukfest i Skanderborg i august, hvor festivalens største scenen slog publikumsrekord.
Søndag den 30.
september sov han ind omgivet af sin familie.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elvis Presley (musiker)|Kim Larsen (musiker)|Pop og rock|Christianshavn|The Beatles




https://www.dr.dk/sporten/formel1/minut-minut-magnussen-slutter-som-nummer-otte

Formel1MINUT FOR MINUT Magnussen slutter som nummer otteFølg Kevin Magnussen, når han skal forsøge at sikre en topplacering ved det russiske grandprix.
30.
sep.
2018 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/tanja-og-miras-computerspil-hyldes-i-usa-i-top-10-paa-vigtig-spilmesse

GamingTanja og Miras computerspil hyldes i USA: I top 10 på vigtig spilmesseTanja Tankred og Mira Dorthés computerspil, 'Tick Tock: A Tale for Two', er kåret til at være blandt de 10 mest lovende indie-spil ved messen PAX West i Seattle.
Tanja Tankred (tv.
) og Mira Dorthé (th.
) mødte hinanden på IT-Universitetet i København, hvor de begge studerede spildesign.
Af Lasse Kjær Christiansen30.
sep.
2018 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Tanja Tankred og svenske Mira Dorthé er næsten lige kommet hjem fra den internationale spilmesse PAX West i Seattle, USA.
Her havde de 'Tick Tock: A Tale for Two' med under armen og var spændte på, hvordan udlandet ville tage imod deres spil.
- Reaktionerne fra folk har været rigtig positive, efter de har spillet vores spil, lyder det fra både Tanja og Mira.
Udover positive reaktioner fra gamerne er spillet også blevet mere formelt anerkendt.
En jury bestående af 50 spileksperter udvælger hvert år de 10 mest lovende indie-spil til messen.
Og her var Tanja og Miras 'Tick Tock' blandt de 10 udvalgte.
Og det er noget af en milepæl for et spil, der startede som et specialeprojekt.
Fra speciale til computerspilTanja og Dorthe arbejder på spillet i deres lille spilstudie Other Tales Interactive, der ligger på Vesterbro i København.
'Tick Tock: A Tale for Two' er skabt som en social oplevelse og består af en lang række gåder.
Derfor er det umuligt at spille alene, da det kræver, at man snakker sammen med en anden spiller, for at løse gåderne.
Og netop den idé om en social spiloplevelse stammer tilbage fra deres tid som studerende.
- Vi mødtes på IT-Universitetet i København, hvor vi begge studerede spildesign.
Vi startede med at arbejde på 'Tick Tock' i forbindelse med vores speciale, fortæller Mira.
Tanja Tankred sidder og arbejder på det grafiske udtryk i 'Tick Tock'.
Spillet kommer til live ved hjælp af Photoshop og en digitizer.
- Vores udgangspunkt for vores speciale, og dermed også vores spil, var: “Hvordan skaber du en historie, der engagerer to mennesker?
”.
For når du læser en bog eller spiller historiebaserede computerspil, så er det ofte en aktivitet, som du foretager dig alene, lyder det fra Tanja.
'Tick Tock: A Tale for Two' er altså et gådefuldt co-op-spil, hvor to spillere skal løse en række mysterier.
Spillet er derfor designet til at skabe en samtale mellem to spillere, da man skal tale om spillets udfordringer for at knække gåderne.
- Vi er inspireret af dengang vores forældre læste højt for os.
Og vi føler lidt, at der ikke er så meget af den slags, når man bliver voksen.
Her læser man bare for sig selv, eller spiller et singleplayer-spil.
Men vi arbejder altså på et læs-højt-spil, hvor man er tvunget til at kommunikere for at klare gåderne, fortæller Mira og fortsætter:Mira og Tanja i spilstudiet.
Deres virksomhed ligger i et kontorfællesskab på Vesterbro i København.
- Mange co-op spil har rigtig meget action i sig.
Det gælder om at skyde nogen, eller noget, rigtig hurtigt.
Vi vil gerne lave en mere rolig oplevelse, hvor man kan sidde hjemme i sofaen og have en stress-fri oplevelse.
7 uger i en svensk skov kickstartede udviklingenBeslutningen om at gøre spillet til mere end et specialeprojekt blev truffet i en svensk træhytte, der lå midt i skoven - flere hundrede kilometer væk fra den nærmeste by.
Her deltog Mira og Tanja i et accelerator-program for talentfulde spiludviklere kaldet 'Stugan'.
I 'Stugan' samles 20 talentfulde spiludviklere i syv uger for at udveksle erfaringer, pitche ideer, skabe et netværk og realisere deres spildrømme.
- Det her program var rigtig godt for os.
I løbet af de syv uger får man en masse hjælp til at komme godt i gang med sit projekt.
Man får for eksempel kreativ sparring, advokathjælp med mere, siger Tanja.
'Tick Tock: A Tale for Two's grafiske udtryk skabes del for del på den digitale tegneplade.
Det var også på 'Stugan', at Tanja og Mira havde en følelse af, at de virkelig havde gang i noget af det rigtige med 'Tick Tock'.
Her fik de mange gode tilbagemeldinger på deres foreløbige arbejde fra kolleger.
- Efter 'Stugan' sagde vi til hinanden: “Hvad nu hvis vi starter en virksomhed?
”.
Efter den beslutning blev truffet, var vi så heldige at få nogle midler fra Det Danske Filminstitut, som vi ansøgte om.
Og så har vi bare arbejdet fuldtid på vores spil lige siden, siger Mira.
Mira Dorthé har måtte lære at kode for at realisere drømmen om at skabe et computerspil.
- Det har været en lang proces.
Mira har skulle lære at programmere, og jeg har skulle lære at tegne.
Men vi finder ud af det hen ad vejen - og lærer nye ting undervejs, lyder det fra Tanja.
'Tick Tock: A Tale for Two' er under udvikling til smartphones, Nintendo Switch og Steam.
Den endelige udgivelsesdato er endnu ikke fastlagt.
Læs også:Glem de udenlandske giganter: Danske computerspil stormer fremFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/influenzasaesonen-staar-doeren-apoteker-klar-med-vacciner

KøbenhavnInfluenzasæsonen står for døren: Apoteker klar med vaccinerFra 1.
oktober tilbyder 115 apoteker drop in-vaccinationer mod influenza.
December til marts er højsæson for influenza, men fra 1.
oktober kan folk i risikogruppen blive vaccineret på 115 apoteker.
 Af Peter Bye Andersen30.
sep.
2018 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom der er et par måneder til influenzasæsonen er over os, er apotekerne klar med vacciner, der skal sikre færre sengeliggende danskere i år end sidste år.
I alt 115 apoteker landet over står klar med nålen fra mandag d.
1.
oktober, og det er ikke nødvendigt med forudgående tidsbestilling.
Værd at vide om influenza:Op mod 1 million mennesker i Danmark smittes hvert år ved influenzaepidemier.
Influenza er en virusinfektion, der giver symptomer som feber, tør hoste, hovedpine samt muskel- og ledsmerter.
43.
000 blev vaccineret sidste år på apotekerne.
Det er mere end en fordobling i forhold til året forinden, hvor ca.
18.
000 danskere blev vaccineret.
Vaccination er den bedste forebyggelse, og derfor har WHO og EU et mål om, at 75 % af alle borgere i risikogrupperne vaccineres mod influenza.
Kilder: Statens Serum Institut og PractioJonas Nielsen, der er læge og stifter af virksomheden Sikker Vaccination, der hjælper apotekerne med at tilbyde vaccinationer, håber, at drop-in-vaccinationerne kan betyde færre influenza-tilfælde.
- Det er en farlig sygdom, som 1000-2000 danskere dør af i gennemsnit hvert år, siger han.
Læs også:1.
644 danskere døde af lang og hård influenzasæsonSidste vinter døde 1644 personer efter at være blevet smittet med en influenza-virus, viser tal fra Statens Serum Institut.
Det er særligt ældre over 65 år, førtidspensionister, kronisk syge, overvægtige og gravide, der er udsat.
Derfor får de også vaccinen gratis.
Borgere, som ikke er i risikogruppen, betaler 150 kroner.
- Alt for få bliver vaccineret.
Sidste år var det kun halvdelen af patienterne i risikogruppen, der blev vaccineret.
Man vil gerne have, at det er mindst 75 procent, siger han.
Læs også:Influenza B sender tusindvis hjem i seng: Næste års vaccine dækker ikkeEn af apotekerne, der skal stå for at vaccinere folk, der kommer ind fra gaden, er Lyngby Svane Apotek.
Sidste år foretog personalet 1045 vaccinationer - flest i landet.
I år håber apoteker Niels Kristensen, at endnu flere lægger vejen forbi.
- Man skal jo være ambitiøs.
Vi satser på at komme forbi 1200 i år.
Det er vigtigt at få vaccineret så mange som muligt, siger han.
Vaccinationen foretages af apotekets personale, der har fået en særlig uddannelse i vaccination, så den foregår lægefagligt korrekt.
Niels Kristensen mener, at apotekerne spiller en vigtig rolle i bekæmpelsen af influenzaen.
- Vi har fat i borgerne i forvejen.
Når vi ekspederer, spørger vi folk om de har fået deres influenzavaccination i år.
Det er nemmere, end at du selv skal huske at blive vaccineret og bestille tid, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Sygdomme og lidelser|Apoteker|Statens Serum Institut|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/helge-engelbrecht-ingen-kunne-synge-og-skrive-som-kim-larsen

Kim Larsen er dødSe temaSyd- og SønderjyllandHelge Engelbrecht: Ingen kunne synge og skrive som Kim LarsenMusiker og sanger Helge Engelbrecht  mener, at Kim Larsen var uovertruffen.
Musiker og sanger Helge Engelbrecht er fuld af beundring over Kim Larsens sange og tekster, som han berigede danskerne med.
Af Ulrik Bang-Mørch30.
sep.
2018 kl.
12.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg tror alle steder i Danmark bliver ramt lige nu af Kim Larsens død.
Det gælder på alle planer.
Han havde en uforlignelig stemme.
Der var ikke nogen, der kunne synge og skriver tekster som ham.
Sådan lyder den umiddelbare reaktion fra musikeren og sangeren Helge Engelbrecht, der er frontfigur i bandet Neighbours.
- Alle hans tekster og hele hans formidling af sangene var helt fantastisk.
Hans sange vil jo overleve mange mange år endnu.
Hans ord og hans toner kommer virkelig til at stå for eftertiden.
Selvom han skulle sidde ned på sine gamle dage, når han optrådte på scenen, så var det fantastisk at se ham helt tæt på, når han optrådte, siger Helge Engelbrecht.
Læs også:Kim Larsen er dødKim Larsen blev 72 år og sov søndag stille ind efter længere tids sygdom.
- Det er en trist dag, det var for tidligt, at han gik bort.
Men sådan er livet, det har jo en udgang, Helge Engelbrecht.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/radiovaert-bygger-kunstig-intelligens-den-genkender-allerede-mine-venner

Koden til Danmarks fremtidSe temaTeknologiRadiovært bygger kunstig intelligens: Den genkender allerede mine vennerPå kun 10 dage lykkedes det vært på P1-programmet Digitalt, Chris Lehmann, at bygge en kunstig intelligens.
Af Chris Lehmann og Grafik: Ingeborg Munk Toft30.
sep.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI starten af 2018 begyndte DR Viden at arbejde med det projekt, som nu kaldes Ultra:bit.
Som en del af projektet deler DR tusindvis af mikrocomputere - såkaldte micro:bits - ud til alle 4.
klasser i folkeskolen.
Derfor dukkede der også adskillige af computerne op på vores kontor.
Da teknologi er mit store interesseområde, var fristelsen til at begynde at udforske den lille micro:bits muligheder derfor stor.
Så der gik heller ikke længe, før jeg begyndte at rode med at få en micro:bit til at gøre nogle ret simple ting - måle hvor høj temperaturen bliver, når solen bager ind på alle kontorets vinduer eller hjælpe mig med at huske hvor mange kopper kaffe, jeg har drukket på en dag.
Men det var på en måde ikke helt nok.
Micro:bit-computeren er virkelig en kraftkarl på trods af sin størrelse, men den er også begrænset.
Den blev aldrig rigtig til mere end en kaffe-kopstæller eller et upræcist termometer.
Desuden har den ingen skærm.
Der er heller ingen forbindelse til internettet.
Læs også:Smil!
Computerne filmer, genkender og gennemanalyserer digHeldigvis gik der ikke længe før nye muligheder bød sig.
En stor del af min tid går med at lave radioprogrammet Digitalt på P1, og da jeg skulle lave et program om kunstig intelligens, fik jeg muligheden for at kaste mig over en større udfordring end den lille lomme-computer.
Om ultra:bitDR Skole, Industriens Fond og Center for Undervisningsmidler står bag det digitale dannelsesprojekt ultra:bit.
Inden sommerferien fik samtlige af landets 4.
klasser mulighed for at tilmelde sig projektet, der med støtte fra Industriens Fond blandt andet indeholder gratis mikrocomputere til alle børn.
Mere end 60.
000 børn i 4.
klasse – svarende til 91 procent af 4.
årgang – deltager.
Min medvært på programmet Esben Hardenberg og jeg besluttede os for, at jeg skulle bygge min egen kunstige intelligens.
En vild opgave.
Heldigvis fik vi det snævret ind til, at jeg skulle programmere en lille computer, som med et kamera kan genkende mine kollegers ansigter.
Dag 1 og 2: Hvad har jeg kastet mig ud i?
Esben har (som omtalt i en anden udgave af Digitalt) kasser og atter kasser med elektronikskrammel.
Fra kasserne gravede han en såkaldt Raspberry Pi-computer og et tilhørende kamera frem til formålet.
Og en Raspberry Pi minder faktisk på en måde om micro:bitten.
Hele bevægelsen med mikrocomputere til undervisningsbrug, som micro:bitten er en del af, er nemlig ikke ny.
Den type computere har længe eksisteret i en slags subkultur, og Raspberry Pi’en er en af de mest udbredte og mest avancerede mikrocomputere, man kan få.
Fonden, som laver den lille computer, melder om salgstal på over 14 millioner eksemplarer.
På grund af udbredelsen af dem, bliver de brugt til mange forskellige hobbyprojekter, og der findes adskillige internet-forummer, hvor man kan finde hjælp til alverdens udfordringer, man kan støde på.
Det skulle vise sig at blive en hjælp senere i projektet.
Læs også:Derfor vinder kunstig intelligens over dig i skak – men taber i StarCraftSå det er en fuldt funktionel computer, bare i en meget lille og meget skrabet udgave.
Den har blandt andet ikke noget kabinet.
Ligesom med Micro:bitten kan man se printpladen og alle dens dele.
Man kan kalde den en slags Micro:bit på steroider.
Men hvordan giver vi den kræfter til at genkende mine kolleger?
Jeg har fundet en slags opskrift på lave vores ansigtsgenkendende kamera hos en gut, der hedder Lukas Biewald.
Han har selv lavet bygget små ansigtsgenkendende kameraer i sin dørklokke og indgangen til sit værksted.
Men jeg er lidt udfordret her, fordi Lukas er noget mere fortrolig med det Linux-styresystem, som vores lille computer bruger, så hans guide er ikke skrevet til totale novicer.
Blandt andet skal jeg lære at bruge kommandolinjen for at kunne følge med.
Det vil sige, at i stedet for at klikke “opdater” i en menu for at installere de nyeste opdateringer til computeren, skal jeg skrive noget i retning af “sudo aptget upgrade” ind og trykke enter.
Jeg er opvokset med at kunne bruge tastatur og mus og i dag en berøringsfølsom skærm, så det kommer til at kræve lidt tilvænning.
Selve ansigtsgenkendelsen kan man gøre på forskellige måder.
Både Google, Amazon, Microsoft og Apple har ansigtsgenkendelsessystemer, som de lader app-udviklere bruge i deres apps.
Jeg kan ikke lade være med at blive fascineret af, hvor mange muligheder der er for at lave ansigtsgenkendelse - uanset hvilken platform og hvilken type app, du laver, kan du få hjælp til noget, der for få år siden var ret svært.
Virkelig imponerende!
Jeg vælger at bruge Amazon, da det er anbefalingen i byggeguiden.
Dag 3 og 4: Jeg tror, jeg forstår.
.
.
De første par dage er gået med research, og opgaven står nu klar: Få kameraet på minicomputeren til at tage et billede.
Få Amazons ansigts-genkender-maskine til at kigge på billedet, og se om den genkender personen på billedet.
Det lyder simpelt, men det er det ikke.
På ingen måde.
Læs også:Go home Bill Gates: De her danskere har haft kæmpe betydning for din computerDet viser sig, at jeg skal installere noget på min Raspberry Pi, der omdanner kameraet til et overvågningskamera.
Det betyder, at jeg kan se, hvad den ser gennem internettet.
Jeg kan sidde på min arbejdscomputer og se det samme, som den lille computer ser.
Næste opgave er at få minicomputeren til at tale med Amazon.
Spredt rundt om i hele verden står der Amazon-datacentre, som regner og regner og regner døgnet rundt.
Og for små fisk som mig stiller Amazon gratis en lille smule beregningstid til rådighed til blandt andet den her ansigtsgenkendelse.
Det viser sig dog at være en større mundfuld at få min Raspberry Pi til at tale med de datacentre.
Jeg har installeret Amazons kommando-program på den, men den vil ikke lave ansigtsgenkendelse.
Den kan forbinde til alle mulige af amazons tjenester, men ikke til ansigtsgenkendelses-delen.
Jeg mangler åbenbart en opdatering, siger den.
Jeg kaster mig over at få den opdateret i morgen.
Dag 5: DestruktionJeg synes selv, jeg er begyndt at få godt styr på Raspberryens Linux-styresystem, så jeg kaster mig over at få opdateret alt, hvad der overhovedet opdateres på den.
Det er vejen til at løse mit problem, har jeg googlet mig til.
Jeg opdaterer endda også opdaterings-programmerne for at være på den sikre side.
Og pludselig er computeren helt død.
Eller det er den ikke, den vil bare ikke opdatere programmerne på den.
Eller installere nye.
Faktisk har jeg ødelagt computerens evne til at hente ny viden til sig selv.
Ingen nye programmer, ingen opdateringer, ingenting.
Forfra.
Helt forfra.
I morgen.
Dag 6, 7 og 8: Om igen!
Jeg lægger en plan.
Jeg starter forfra fra bunden.
Jeg hiver hukommelseskortet ud af minicomputeren og installerer dens Linux-styresystem igen.
Det betyder, at den gerne skulle starte op igen og være helt nulstillet, som om den lige var rullet af båndet på fabrikken.
Styresystemet er det mest centrale program på computeren, der får alle de andre programmer til at fungere.
Læs også:Fra urmenneske til superhjerne – DR’s store videnskabssatsning fortsætter resten af 2018Raspberry Pi-computeren er nu helt som ny.
Jeg læser op på alle de enkelte dele, programmer og pakker, der skal installeres, og laver en rækkefølge.
Jeg er stadig ikke helt klar over, hvad der gik galt, men jeg er mere forsigtig denne gang.
Det tager tid, men omsider får jeg kameraet til at virke igen, og jeg får minicomputeren sat op, så den langt om længe kan tale med Amazons ansigtsgenkendelsessystem.
I morgen skal det afgørende slag finde sted.
Dag 9 og 10: I mål!
Den næste udfordring er at få kameraet til at tage et billede og sende det til det digitale lager, jeg har hos Amazon.
Da det lykkedes, kan jeg forsøge at køre ansigtsgenkendelse på billedet.
Jeg har i forvejen fodret Amazon med nogle billeder af et par kolleger og fortalt systemet deres navne.
En af dem er Carsten Nielsen, som er DRs Viden og Tech-korrespondent.
Jeg stiller ham foran kameraet og sender kommandoen afsted.
Efter ca 10 sekunder kommer der en lang smøre tilbage, inklusive det afgørende: Amazon er 99,9% sikker på, at det er Carsten, der er på billedet.
Jeg jubler og springer rundt i lokalet.
På de 10 sekunder sker der følgende: Den lille computer har taget et billede af Carsten, sendt det gennem internettet til et datacenter på den amerikanske vestkyst.
En computer i datacenteret har analyseret billedet og lavet en matematisk model af ansigtet.
Dernæst har computeren søgt i min samling af billeder efter det ansigt, der ligner mest.
Den har set, at ansigtet ligner det, der er på et andet billede, hvor jeg har fortalt den, at Carsten er på.
Så den fortæller mig, at den har genkendt Carsten med 99,9% sandsynlighed.
Derefter begynder jeg med kyndig hjælp fra utallige google-søgninger at lave små programmer, som kan automatisere processen en smule.
Den store prøve står, da vi i radioen skal forsøge at genkende Thomas Moeslund, som er professor på Aalborg Universitet.
Han har forsket i netop billed- og ansigtsgenkendelse i 20 år.
Hvordan det gik, kan du høre her.
Kan Chris Lehmanns AI-system genkende ekspert Thomas Moeslund?
EpilogEr jeg så programmør?
Nej.
Jeg kan maksimalt sige, at jeg kan tale Raspberry Pi fonetisk.
Ligesom de italienske skuespillere i spaghettiwesterns, der udtaler deres engelske replikker lidt gebrokkent og uden at vide, hvad de egentlig siger.
Men jeg må indrømme, at jeg er vildt forundret over, at jeg som larmende amatør ud i Linux, kommandolinje, Amazon Web Services og kunstig intelligens alligevel kom i mål.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amazon.
com|DR P1|Forbrugerelektronik|Teknologi|USA




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/minut-minut-motocross-medaljerne-er-blevet-fordelt






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/live-reaktioner-og-mindeord-i-forbindelse-med-kim-larsens-doed






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-vendsyssel-overrasker-mod-fck






https://www.dr.dk/nyheder/indland/kim-larsen-er-doed-1






https://www.dr.dk/nyheder/politik/praesten-morten-kvist-jeg-har-ikke-taenkt-mig-holde-en-politisk-praediken

PolitikPræsten Morten Kvist: 'Jeg har ikke tænkt mig at holde en politisk prædiken'Præsten Morten Kvist, der skal prædike ved Folketingets åbningsgudtjeneste, kritiseres for at have sammenlignet homoseksuelle og pædofile.
Morten Kvist er ikke en hvilken som helst præst.
Den 63-årige valgmenighedspræst har i årevis været en aktiv samfundsdebattør.
Af Rikke Gjøl Mansø30.
sep.
2018 kl.
11.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver ikke som vanligt en biskop eller en sognepræst, der indtager prædikestolen til gudstjenesten i Christiansborg Slotskirke i forbindelse med Folketingets åbning på tirsdag.
Kirkeminister Mette Bock (LA) har nemlig besluttet, at det er valgmenighedspræsten Morten Kvist fra Herning, der skal prædike for folketingsmedlemmerne og ministrene ved den traditionsrige åbningsgudstjeneste.
Den beslutning bliver ikke modtaget lige vel hos alle folketingsmedlemmer.
Flere oppositionspolitikere finder det både kontroversielt, dumt og forkert.
Læs også:Hård kritik af ministers "kontroverielle" præstevalg til FolketingsgudtjenesteMorten Kvist er nemlig ikke en hvilken som helst præst.
Den 63-årige valgmenighedspræst har i årevis været en aktiv samfundsdebattør - blandt andet som medlem af Etisk Råd og Islamkritisk Netværk - og han har argumenteret imod kirkelige vielser af homoseksuelle.
Blå bog: Morten KvistTeologisk kandidat fra Københavns Universitet 1984.
Præst for Ryslinge Frimenighed fra 1985-1993.
Forstander på Askov Højskole fra 1993-1998.
Siden 1998 valgmenighedspræst for Herning og Gjellerup valgmenigheder.
Fra 2003-2010 medlem af Etisk Råd.
Bidragyder til Islamkritisk Netværk i Folkekirken og aktiv samfundsdebattør.
I forbindelse med, at Københavns Kommune i 2008 godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn, udtalte Morten Kvist til Politiken:"Der kan nemt gå rettighedsfundamentalisme i det.
For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Det er jo et overgreb, og det er vi alle sammen enige om.
Homoseksuelle som plejeforældre er selvfølgelig ikke et overgreb, men så vil jeg alligevel sige: at dét at være homoseksuel, det er anderledes.
Den anderledeshed må man respektere, ligesom alle mulige andre minoriteter må affinde sig med at afvige fra det normale.
Kønnet er nu engang en vigtig identitetsmarkør i vore dage, og jeg synes, man er nødt til at spørge sig selv: Hvorfor skal homoseksuelle have ret til det her?
For hvis skyld er det – er det for deres eller for børnenes skyld?
"Tilbage i 2008 kom han for alvor i modvind, da han stillede sig kritisk over for, at Københavns Kommune godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn.
I et interview med Politiken udtalte han, at der "nemt kan gå rettighedsfundamentalisme i det":- For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Det er jo et overgreb, og det er vi alle sammen enige om.
Homoseksuelle som plejeforældre er selvfølgelig ikke et overgreb, men så vil jeg alligevel sige: at dét at være homoseksuel, det er anderledes.
Præst: Børn har bedst af en mor og en farHer ti år senere fastholder Morten Kvist sit synspunkt om, at det er bedst for børn at vokse op med en mor og en far.
Men han føler sig misforstået, for han synes modsat sine kritikere ikke, at han med sin udtalelse sammenlignede homoseksuelle med pædofile:- Jeg sagde bare, at for enden af sådan en vej, hvor man opløser al normalitet, der rejser det spørgsmål sig også.
Og det gjorde det også.
Der har været masser af snak om pædofili siden – også fordi nogle pædofile er begyndt at sige ”vi har også rettigheder”.
Men hvorfor er det overhovedet aktuelt at bringe pædofili ind i en diskussion om homoseksuelle plejeforældre?
- Det er fordi, at mit argument var dengang – og det er det sådan set stadigvæk – at homoseksualitet heldigvis er både tilladt og anerkendt i Danmark.
Det er jeg meget glad for.
Men man kan jo ikke sige, at det er normsættende, fordi normen er jo det, flertallet gør.
Så har vi det heldigvis sådan i Danmark, at man kan tillade sig at afvige fra normen.
- Men hele identitetspolitikken og diskussionen om den går på, at hver eneste lille minoritet skal have deres egne rettigheder.
Og det opløser det normative fællesskab.
Og det mener jeg simpelthen ikke er godt.
Hvorfor opløser det det normative fællesskab, at homoseksuelle kan være plejeforældre – hvad er der så slemt ved det?
- Hvis det normative fællesskab bliver opløst, så der ikke længere er noget, der er normalt, så falder samfundet fra hinanden i grupper, der bekriger hinanden.
Den risiko er også reel i Danmark.
Hvorfor er det bedst med en far og en mor som plejeforældre?
- Det tror jeg, det er, fordi det er sådan, som naturen har tilrettelagt det.
Der skal være en mand og en kvinde i børneopdragelsen.
Det, tror jeg, er det bedste.
Hvis det ikke kan lade sig gøre, så må man gøre noget andet – og det synes jeg er helt fint.
Men i udgangspunktet synes jeg, man skal vælge en familie med far og mor.
Der skal være en mand og en kvinde i børneopdragelsen.
Det, tror jeg, er det bedste.
Hvis det ikke kan lade sig gøre, så må man gøre noget andet – og det synes jeg er helt fint.
Men i udgangspunktet synes jeg, man skal vælge en familie med far og mor.
Morten Kvist, valgmenighedspræstKan du forstå, hvis der er nogen, der synes, det er lidt kontroversielt, at du skal stå for den her prædiken ved Folketingets åbning?
- Nej, det kan jeg ikke forstå.
For det første er det ikke så kontroversielt, synes jeg ikke.
For det andet er der jo mange andre, der mener ligesom mig.
Måske endda flertallet af folk i Danmark, hvad ved jeg?
Så det er jo ikke sådan, at jeg står alene med mine synspunkter.
I tiden op til, at Folketinget i 2012 vedtog, at homoseksuelle kan blive viet i en kirke på lige fod med heteroseksuelle, var Morten Kvist en af de præster, der argumenterede imod lovforslaget.
Han mener stadig i dag, at ægteskabet bør være forbeholdt manden og kvinden, fordi der "principielt er børn involveret i et ægteskab" - og "det er der jo i udgangspunktet ikke i et homofilt forhold".
Men i dag anerkender han, at homoseksuelle kan få en kirkelig vielse - og hvis et homoseksuelt par ønsker at blive viet i hans kirke, så gør han det.
Det er bare ikke sket endnu.
"Jeg har ikke tænkt mig at holde en polemisk prædiken"De kritiske folketingsmedlemmer kan tage det helt roligt, når de sætter sig til rette på kirkebænken i Christiansborg Slotskirke på tirsdag, for Morten Kvist vil hverken fokusere på homoseksualitet eller politik i sin prædiken, forsikrer han:- Jeg har ikke tænkt mig at holde en polemisk prædiken.
Det mener jeg ikke er stedet at gøre det.
Det kunne man godt, men det skal jo også være en prædiken, hvor både den ene og den anden politiske opfattelse kan føle sig nogenlunde hjemme.
Åbningsgudtjenesten har i hans optik med årene fået en "større og større symbolsk betydning":- Det er nok fordi, kristendommen ikke på helt samme måde er en selvfølge længere.
Den er blevet udfordret som så mange andre af vores fælles institutioner – på grund af modernitet og indvandring og hvad ved jeg.
Jeg har ikke tænkt mig at holde en polemisk prædiken.
Det mener jeg ikke er stedet at gøre det.
Det kunne man godt, men det skal jo også være en prædiken, hvor både den ene og den anden politiske opfattelse kan føle sig nogenlunde hjemme.
Morten Kvist, valgmenighedspræstUden at ville løfte sløret for hele sin prædiken, kan Morten Kvist afsløre, at han vil fokusere på det, "der ligger før det politiske":- Den ånd, der besjæler både det enkelte menneske og et fællesskab af mennesker, og som holder det sammen.
Når det gælder kristendommen siger vi, at det er Jesu ånd, der holder fællesskabet sammen.
Det vil jeg sige noget om, så politikerne bliver gjort opmærksom på, at der er noget før politikken – at det politiske ikke er tilværelsens yderste horisont.
Kirkeminister Mette Bock kan heller ikke forstå kritikken fra oppositionspolitikerne.
Hun har valgt Morten Kvist for at markere 150-året for valgmenighedsloven, som i 1868 åbnede op for, at hvis mindst 50 personer slutter sig sammen om at betale udgifterne til præstens løn og kirkens drift, så kan man få godkendelse som selvstændig menighed inden for Folkekirken.
- Jeg synes, det er en indsnævret, misforstået og fordomsfuld tilgang, hvis man mener, at vi skal krydsforhøre de præster, der skal prædike ved Folketingets åbningsgudtjeneste, siger hun og understreger, at Morten Kvist må have "præcis de holdninger, han har":- Vi lever også i et land, hvor vi skelner mellem religion og politik.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/er-du-klar-til-smartificere-dit-hjem-danske-virksomheder-vil-samle

Midt- og VestjyllandEr du klar til at 'smartificere' dit hjem?
Danske virksomheder vil samle intelligente løsningerProjekt "Smarthome" skal gøre vores hverdag endnu smartere og kunne styre alt fra vaskemaskinen til temperaturen i dit hus.
'Internet of things' er ved at begynde at slå igennem.
Det betyder, at der kommer internet i blandt andet hvidevarer, røgalarmer og termostater.
Af Asta Pil Heltborg og Frederik Bernhard Gatzwiller30.
sep.
2018 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIntelligente lamper, robotstøvsugere og køleskabe, hvor sidstnævnte giver besked til supermarkedet, når der mangler mælk.
Fremtidens hjem er smart.
I et pilotprojekt mellem Aarhus Universitet og 12 danske virksomheder vil man undersøge, om de danske forbrugere er parate til at installere apparater og hårde hvidevarer i hjemmet, som taler med internettet.
Projektet skal også hjælpe virksomhederne til at omstille sig til de nye tider.
'Smarthome' hedder projektet, som på sigt måske kan føre til, at du kan styre alle dine intelligente installationer i hjemmet fra ét sted.
For eksempel i en app.
- Der er stort set ingenting i hjemmet, der ikke kan få indbygget intelligens og begynde at snakke sammen.
Alt det kan man samle i en app, siger professor Børge Obel fra Aarhus Universitet, der er ansvarlig for projektet.
Læs også:London gør klar til stort forsøg med Internet of ThingsDe 12 virksomheder kommer fra forskellige sektorer, der leverer produkter, som kan gøres intelligente.
Det er alt fra underholdning og musik til sikkerhed, energi og lys.
Målet med 'Smarthome' er at få virksomhederne til at se, hvordan de skal arbejde sammen.
Det intelligente vindue skal snakke sammen med vandmåleren, som også snakker sammen med alarmsystemet og låsen.
- Det nye er, at de forskellige produkter, som tidligere var meget isoleret, nu skal snakke sammen, siger Børge Obel.
Ikke særlig smarte løsninger hidtilDer har været rigtig mange forsøg på at skabe smarte hjem, men de har ikke været særlig smarte og slet ikke intelligente, mener DRs techkorrespondent Carsten Nielsen.
Disse virksomheder er medJansson Alarm, VejleUggerly Installationm, AalborgNiko Home Control, SønderborgPressalit, RyMogensen VVS Comfort, HolstebroArne Hald A/S, HolstebroNaasau Door, RingeInwido, AalborgSeluxit, AalborgVifa Denmark A/S, ViborgDesign-People, AarhusKamstrup, SkanderborgKilde: Department of Management, Aarhus UniversitetIfølge ham er vores tålmodighed meget begrænset, når det kommer til teknik, der ikke fungerer helt optimalt.
Vi gider simpelthen ikke bruge tid på teknik, som er besværligt eller mangelfuldt.
- Hvis det her skal virke, skal man sørge for at finde ud af, hvordan folk får en god oplevelse med det, siger han.
Læs også:Dansk iværksætter: Vi vil være det næste WindowsMen vi er som sådan klar til at "smartificere" vores hjem, mener han.
Konceptet med 'smarthomes' er så småt trådt ind ad hoveddøren.
Selvom de fleste apparater ikke er forbundet endnu, er der allerede mange ting i huset, som er forholdsvis intelligente.
- Vi snakker tit om intelligente hjem som et fremtidsscenarie.
Men hvis man kigger sig omkring i sit eget hjem, er der allerede ting, som er vældig smarte, siger Carsten Nielsen og peger på ting som lyssensoren, der sørger for at tænde lyset automatisk og timere i mikrobølgeovnen og brødristeren.
- Det er allesammen ting, som er med til at gøre verden lettere for os, siger han.
Risiko for at blotte privatlivSpørgsmålet er så, om vi er klar til at integrere den her intelligens i vores hverdag.
For det er ikke uden risiko at lade sit hjem smartificere, lyder det fra eksperterne.
Med en øget indbygget intelligens i vores hjem er der også en øget risiko for, at vores privatliv kan kompromitteres.
Sikkerheden er således i fokus, når den nye fælles løsning skal udvikles.
- Det er ikke nok at kunne lave produkter, der er smarte og intelligente.
Det skal også være produkter, der på en eller anden måde kan håndtere hele det sikkerhedsproblem, som ligger i at gøre ting intelligente og i stand til at kommunikere, siger Børge Obel fra Aarhus Universitet.
Læs også:Harddisken: Sikkerhedsproblemer i Tingenes Internet | P1 | DRHvis man vil have ting i hjemmet til at tale sammen og lette vores hverdag, vil man uundgåeligt skulle aflevere nogle private informationer til forskellige virksomheder.
For at køleskabet kan fortælle dit lokale supermarked, at der skal sendes mælk med i din indkøbskurv, bliver supermarkedet nødt til at vide, hvornår du ikke har mere mælk.
Dermed får de altså en indsigt i dine vaner og forbrugsmønstre.
Om det så er kritiske og vigtige informationer, kommer man til at skulle gøre op med sig selv.
Systemerne kommer ikke til at virke, uden at vi på en eller anden måde accepterer, at oplysningerne om os kommer til at ligge et eller andet sted.
- Selvfølgelig vil de i et eller andet omfang være beskyttede, men de seneste erfaringer viser bare, at de her oplysninger har det med at være sårbare og udsatte, siger techkorrespondent Carsten Nielsen.
Pilotprojektet 'Smarthomes' kører indtil foråret 2019, hvorefter erfaringerne skal bredes ud til op mod 100 virksomheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Erhverv|Supermarkeder|Forbrugerelektronik|Børge Obel (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kim-larsen-er-doed

Kim Larsen er dødSe temaKulturKim Larsen er dødDen folkekære sanger sov ind søndag morgen, meddeler hans impresario.
Af Mads Korsager Nielsen30.
sep.
2018 kl.
11.
27 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKim Larsen sov søndag morgen stille ind efter længere tids sygdom.
Han blev 72 år gammel.
Det meddeler hans impresario Jørn Jeppesen på sangerens hjemmeside.
På vegne af Larsen-familien skal jeg med stor sorg meddele, at Kim Larsen i morges er sovet stille ind efter længere tids sygdomJørn Jeppesen, impresario- På vegne af Larsen-familien skal jeg med stor sorg meddele, at Kim Larsen i morges er sovet stille ind efter længere tids sygdom, skriver impresario Jørn Jeppesen på sangeren og sangskriverens hjemmeside.
Læs også:Kræftsyg Kim Larsen aflyser koncerter: Jeg er ved at blive en gammel narJørn Jeppesen fortæller, at Kim Larsen i sin sidste stund var omgivet af sin hustru samt seks børn.
Bisættelsen vil finde sted i absolut stilhed og helt privat, oplyser han.
Velbesøgt koncert på SmukfestKim Larsen aflyste tidligere på året en række koncerter, efter han fik konstateret prostatakræft.
Sangeren rejste sig dog igen og tog på landevejen, hvor han spillede en række velbesøgte koncerter.
Læs også:Efter kræftforløb: Kim Larsen er tilbage på scenenBlandt andet på årets Smukfest i Skanderborg, hvor koncerten på festivalens største scene slog publikumsrekord.
Ud over titlen som Danmarks nationalskjald var Kim Larsen kendt for at have sine meningers mod.
'Ordner hænger man på idioter', siger han i tv-indslaget herunder, der er fra 2010, hvor Kim Larsen forberedte udgivelsen af albummet 'Mine damer og herrer'Den folkekære sanger stod blandt andet bag hits som ‘Midt om natten’, ‘Kvinde min’ og en næsten uendelig perlerække af hits, som både unge samt gamle kan synge med på.
Kim Larsen - Midt om nattenHele landets 'pianomand'I 1989 udgav han albummet Kielgasten, hvor refrænet fra nummeret 'Pianomand' træder særligt frem på en dag som denne.
Læs også:Helge Engelbrecht: Ingen kunne synge og skrive som Kim Larsen- Er der koldt og mørkt i den sorte grav; eller stråler himlen som det klareste rav; er der sang og musik i de dødes land; og swinger det - pianomand.
Kim Larsen var desuden forsanger i rockorkestret Gasolin', der blev opløst i 1978.
I anledning af sangerens død sender DR 2 og dr.
dk en direkte mindeudsendelse fra klokken 12.
30, som du kan følge her.
Sidste år sendte DR 2 en temalørdag om 'Kim Larsen - folkets sanger'.
Se programmet her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Smukfest|Skanderborg|Oplevelsesbranchen|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tibetsagen-55-vil-have-erstatning-politiets-lovbrud

IndlandTibetsagen: 55 vil have erstatning for politiets lovbrudKøbenhavns Politi regner med at udbetale erstatninger i løbet af oktober.
Betjente krænkede Grundloven.
55 personer kræver erstatning efter politiets indgreb i deres ytringsfrihed under demonstrationer.
30.
sep.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGodt et halvt hundrede borgere har bedt om erstatning, fordi politiet hindrede dem i at ytre sig under kinesiske besøg.
Oplysningen om de foreløbig 55 sager kommer fra Københavns Politi, som nu er i gang med at vurdere ansøgningerne.
Såfremt politiet finder, at grundlaget er i orden, står hver til at få 20.
000 kroner.
En håndfuld personer anlagde retssager og krævede erstatning allerede kort tid efter politiets indgreb under demonstrationer i sommeren 2012.
Men politiet nægtede og afviste, at der var sket ulovligheder.
Efter en beretning fra Tibetkommissionen sidste år ændrede politiet dog holdning og indvilgede i at betale otte borgere hver 20.
000 kroner.
Det er prisen, når en stat krænker en borgers ytringsfrihed og forsamlingsfrihed, har Københavns Politi slået fast.
I begrundelsen indgår, at såvel Grundloven som Den Europæiske Menneskerettighedskonvention blev tilsidesat.
I Folketingets finansudvalg har Justitsministeriet fået tilslutning til, at der skal betales, selv om kravene egentlig er forældede.
Indtil nu er der altså kommet 55 anmodninger.
I løbet af oktober forventer man at kunne påbegynde udbetalinger, oplyser Københavns Politi til Ritzau.
I forvejen har affæren kostet en del millioner.
Flere end 500 afhøringer er det blevet til.
Dels hos Den Uafhængige Politiklagemyndighed og dels i Tibetkommissionen.
Sidstnævnte kostede 23,3 millioner kroner, men blev i sommer nedsat på ny.
Politiet traf de ulovlige beslutninger på grund af en særlig stemning, som Udenrigsministeriet og PET havde skabt, blev det slået fast i kommissionens beretning.
I en intern mail heppede en vicepolitiinspektør på sine folk og hentydede til store handelsaftaler: "Skal vi redde lidt bedre økonomiske kår til nationen og måske deraf et dryp til politiet, ligger det på jeres skuldre," skrev han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Københavns Politi|Den Uafhængige Politiklagemyndighed|København|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/ondt-i-taenderne-goer-ogsaa-ondt-i-pengepungen-ondt-mener

NordjyllandOndt i tænderne gør også ondt i pengepungen: For ondt mener TandlægeforeningenTandlægeforeningen ønsker det offentlige tilskud sat i vejret73 procent betaler vi selv af regningen efter en tur i tandlægestolen.
Af Amal Guerdali og Søren K Nielsen30.
sep.
2018 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal gøre mindre ondt på pengepungen, når det gør ondt i tænderne.
Det mener Tandlægeforeningen, der gerne ser det offentlige tilskud øget i Folketingets forhandlinger om en ny voksentandpleje.
I Europa er vi nemlig blandt dem, der betaler den allerstørste del af regningen selv.
73 procent betaler vi selv af regningen efter en tur i tandlægestolen.
Det er et problem, mener tandlæge Troels Barkholt fra Støvring i Nordjylland.
Vi ser desværre, at flere folk vælger ikke at gå til tandlægen på grund af økonomi.
TROELS BARKHOLT, TANDLÆGE- Vi ser desværre, at flere folk vælger ikke at gå til tandlægen på grund af økonomi.
Ifølge den nordjyske tandlæge går det især ud over lavindkomstgrupper.
Løsningen er klar.
- Det offentlige tilskud skal sættes op.
'Socialdemokraterne siger nejMen i følge socialdemokratiets sundhedsordfører, Flemming Møller Mortensen, der sidder med ved forhandlingsbordet om en ny voksentandpleje, ligger det ikke i kortene.
- Jeg ser det ikke som et umiddelbart resultat af de brede politiske forhandlinger vi har omkring voksentandplejen, siger han.
Læs også:Bid for bid: Sådan forhandler du om prisen på din tandlægeregningI stedet skal området gentænkes.
Især den forebyggende behandling, altså kontrol og tandrensning skal prioriteres, mener Flemming Møller Mortensen.
- Der så jeg gerne, at man kunne fjerne brugerbetalingen på de to områder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tandlægeforeningen|Tandpleje|Jylland|Socialdemokraterne|Flemming Møller Mortensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/grevinde-alexandra-jeg-har-laert-elske-mig-selv

IndlandGrevinde Alexandra: Jeg har lært at elske mig selv21 Søndag har interviewet grevinde Alexandra i anledning af hendes nye bog.
Her ser hun tilbage på sit liv som almindelig forretningskvinde, som prinsesse, som mor og som dansker.
Af Nikoline Vestergaard og Mette Hybel (interview)30.
sep.
2018 kl.
10.
01 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
14.
36Læs opNok er hun født og opvokset i Hongkong.
Nok er hun ud af en familie med europæiske og asiatiske rødder.
Nok taler hun både engelsk, fransk og tysk og forstår italiensk og japansk.
Men grevinde Alexandra bor i København.
Hendes sønner er danske.
Hun taler dansk.
- Jeg har taget så meget danskhed til mig.
Altså jeg er inkarneret dansker, understreger hun.
Derfor har hun skrevet en bog med den korte titel ”Mit lykkelige land”.
I bogen, der udkommer på tirsdag, rejser hun rundt i sit fædreland og undersøger, hvorfor danskerne igen og igen bliver kaldt nogle af verdens lykkeligste.
Det er samtidig også en rejse i Alexandras eget liv og en fortælling om, hvordan hun blev prinsesse og mor, og hvad det hele har betydet for hendes eget liv – og hendes egen lykke.
- Bogen er ikke en opskrift på lykke, men jeg har rejst landet rundt og prøvet at finde de punkter, hvor jeg synes, jeg kunne lære noget og qua, at jeg har lært noget af det og kan give det videre til andre.
Alexandras nye bog"Mit lykkelige land" er titlen på grevinde Alexandras nye bog.
I bogen undersøger hun, hvorfor Danmark år efter år ligger i top som et af verdens lykkeligste folk - og hvordan lykken egentlig ser ud.
Hun rejser rundt i Danmark, fra Skagen til Skarø og fra Møgeltønder til Christiania.
På rejsen besøger hun virksomheder og mennesker, der bringer hende tættere på dansk historie, kultur og identitet og giver hende anledning til også at tage på en personlig rejse i erindringen om sit møde med danskerne og Danmark.
Og så fortæller hun om sin egen lykke og eget liv fra Hongkong til Møgeltønder og København.
Bogen udkommer 2.
oktober.
- Om jeg har fundet lykken?
Ja, det er jeg.
Jeg har lært i livet at elske mig selv.
Jeg har lært, at man skal give plads til, at man også kan lave fejl, men at man lærer af det og kommer videre.
Det har jeg gjort, og jeg står stærkere af det.
Jeg er et godt sted, siger grevinde Alexandra.
En stor omvæltning at komme til DanmarkGennem hele sin barndom og ungdom har hun rejst rundt med sin familie.
Rejserne fortsatte ind i voksenlivet.
Hendes største rejse har ubetinget været rejsen til Danmark.
Fra singlepige i en finansverden i Hongkong til prinsesse af Danmark i Møgeltønder.
Selv kalder hun det sin ”livsrejse”.
Hun erkender blankt, at det var en stor omvæltning at flytte fra en pulserende millionby som Hong Kong til Møgeltønder med kilometervis af marker - og så til et stort slot.
Det eneste, hun kendte til Danmark, var Lego, Carlsberg og H.
C.
Andersen, og hun kendte ikke forskellen på de skandinaviske lande.
- Det med lige pludselig at komme fra en by, hvor der ikke var mørke veje, fordi der var lygter overalt, til lige pludselig at skulle køre på motorvejen fra København til Schackenborg, hvor der ikke var noget lys på motorvejen, og det blev mørkt klokken 15, samtidig med at der var en snestorm, der blæste ind på ruden, mens man kørte – alt det var noget nyt for mig.
Med brylluppet med prins Joachim fulgte en enorm popularitet - og en enorm folkegave.
De 13 millioner kroner, der blev samlet ind af danskerne, gik til at få restaureret Schackenborg.
Og de mange håndværkere og maskiner på slottet var ikke nogen irritation for den daværende prinsesse.
Tværtimod.
Jeg har altid været nysgerrig for at lære nye ting, og det at lære et helt nyt land og lære en ny kultur, lære en ny historie, lære et nyt sprog, lære en ny måde at kommunikere på, lære nye venner at kende - alt det tog jeg til migGrevinde Alexandra- Jeg kan huske, at der var rigtig mange håndværkere på Schackenborg på et tidspunkt, så der var larm og lyd og mennesker over det hele.
Men jeg følte mig virkelig tryg på det tidspunkt, fordi der var larm og aktivitet stadigvæk, griner grevinde Alexandra.
Sproget var og er vigtigtAt bo på landet lærte hende dog en del, nemlig at finde fordelene og det positive frem i noget, der var markant anderledes, end hun var vant til.
Det skete blandt andet ved hjælp af skøjter.
- Altså den første mørke vinter, vi havde.
Jeg købte nogle skøjter og skøjtede på isen på voldgraven, fordi hvad skulle man ellers gøre med den der is, der fyldte alle steder.
Fordi Alexandra ikke bare kom til Danmark som turist eller på et visum, der udløb to år senere, og fordi hun ikke bare kom som en almindelig kvinde til landet, men skulle være prinsesse og repræsentere et land, hun næsten ikke kendte, var det vigtigt for hende at lære noget om Danmark.
- Jeg har altid været nysgerrig for at lære nye ting, og det at lære et helt nyt land og lære en ny kultur, lære en ny historie, lære et nyt sprog, lære en ny måde at kommunikere på, lære nye venner at kende - alt det tog jeg til mig.
Det var ikke kun at lære om et andet land, men jeg skulle lære, at det var mit land, siger Alexandra.
For den unge prinsesse handlede det i første omgang om at lære sproget og mestre det.
- For mig er det nøglen til at lære om et nyt land og en ny kultur - at man kan kommunikere med hinanden.
Det synes jeg er noget af det vigtigste.
Så det blev mit land, da jeg pludseligt kunne tale med alle, da jeg lærte om noget og tog højtiderne til mig.
Altså mine børn og jeg fejrer jul som alle andre, vi pynter op til påske som mange andre.
Vi hører farmors nytårstale nytårsaften, som mange andre gør - jeg har taget så meget danskhed til mig, siger hun.
Vil have mere kontrol over sit eget livI sine 23 år i Danmark har hun oplevet meget.
Hun har været prinsesse.
Rejst rundt.
Mødt alverdens statsoverhoveder.
Hun er blevet mor, og hun er blevet gift og skilt to gange.
I dag er hun 54 år og på vej tilbage på egne ben – til et liv uden den apanage på 2,4 millioner om året, som hun har modtaget af staten, siden hun blev skilt fra prins Joachim i 2005.
Jeg sidder et godt sted nu til at kunne sige, at jeg er blevet stærkere af mange af de ting, jeg er gået igennem i livet.
Jeg er blevet et mere positivt menneskeGrevinde AlexandraI 2020 fylder den yngste søn, prins Felix, 18 år.
Og fra da er det slut med apanage.
Det var en stor beslutning for grevinde Alexandra at give afkald på det, men det passer ind med det sted, hun også er i sit liv nu.
- Jeg føler virkelig, at jeg vil gerne have mere kontrol over mit liv og mere frihed til at gøre nogen af de ting, jeg har lyst til at dyrke.
Og der er ikke nogen skabelon for, hvordan jeg skal leve mit liv, eller hvordan min fremtid kommer til at se ud, men jeg føler, at jeg er herre over mit eget liv, og jeg har en større mulighed for at gøre flere af de andre ting, jeg har haft lyst til, siger hun om beslutningen.
Hun er spændt på, hvordan forandringen i hendes liv uden apanage kommer til at gå.
Men hun glæder sig.
- Jeg synes, at jeg er godt rustet.
Jeg har nogle ideer, tanker og ønsker, som jeg har lyst til at folde ud, siger Alexandra, der dog ikke vil afsløre nogen af dem endnu.
Børnene = lykkeHun er glad for den erfaring, der kommer med alderen, for selv om hun, som hun selv siger, troede hun vidste alt som 20-årig og 30-årig, så er livserfaringen og visdommen kommet med alderen.
- Jeg sidder et godt sted nu til at kunne sige, at jeg er blevet stærkere af mange af de ting, jeg er gået igennem i livet.
Jeg er blevet et mere positivt menneske.
Jeg synes, at lykke kommer inde fra en selv.
Jeg synes ikke, at vi kan påføre andre skylden for, at vi ikke er lykkelige.
Der kan være situationer udefra, sygdom og andre ting, men i bund og grund skal vi sørge for vores egen lykke.
Så når man er herre over sin egen hverdag, så godt man nu kan styre sin egen fremtid, så giver det mig ro i sjælen.
Det vigtigste for grevinde Alexandra er hendes børn.
Her ses hun sammen med dem til ECCO Walkathon i København i 2016.
 Alexandra Manley blev til prinsesse Alexandra 18.
november 1995 ved brylluppet med prins Joachim.
 På balkonen på Amalienborg til dronningens 56-års fødselsdag.
 På besøg i Uganda  Til OL i Atlanta 1996  Dronning Margretes 25 års jubilæum.
 På sommertogt med Dannebrog  Prinsesse Alexandra på vandretur i Grønland, august 1997.
 Prinsesse Alexandra på Schackenborg Slot.
 I haven i Møgeltønder  Lilleprinsen i sin mors favn, 2.
september 1999.
 Prinsesse Alexandra, prins Joachim, Alexandras søster, Nicola, og forældre, Christa og Richard.
 Dronning Margrethe blev fejret af Tivoli i anledning af sin 60-års fødselsdag.
Her ses prinsesse Alexandra og prins Henrik i et muntert øjeblik på balkonen.
 Prins Nikolai får en bolle af mor prinsesse Alexandra under indvielsen af den nyrenoverede Schackenborg Slotskro i 2001.
 Prinsesse Alexandra med sin lille fire dage gamle prins Felix og farmand Prins Joachim, da de forlod Rigshospitalet fredag d.
26.
juli 2002.
 2003: Prinsesse Alexandra og prins Nikolai sammen med prins Felix på sommerferie på bedsteforældrenes slot Chateax de Caix i SydFrankrig.
 Prins Joachim, prinsesse Alexandra og prinsesse Benedikte under vielsen i Vor Frue Kirke d.
14.
maj 2004 ved kronprins Frederik og Mary Elizabeth Donaldsons bryllup.
 Et udvalg af avisforsider d.
17.
september 2004 efter offentliggørelsen af skilsmissen imellem prins Joachim og prinsesse Alexandra.
 Prinsesse Alexandra åbner 'Spejlet' hos foreningen Børns Vilkår i København kort efter meddelelsen om skilsmissen.
 2005: Prinsesse Alexandra hilser på en dykker i Oceanariet i Nordsømuseet i Hirtshals.
 Prinsesse Alexandra ankommer til festforestilling på Det Kongelige Teater.
i anledning af det norske kongepars besøg i Danmark.
 Prinsesse Alexandra forlader Christiansborg Slotskirke 2006 sammen med sønnerne prins Felix og prins Nikolai i anledning af prins Christians barnedåb.
 2006: Prinsesse Alexandra deltager i den internationale landminedag arrangeret af foreningen Danmark Mod Landminer.
Her ses prinsessen sammen med kunstneren Maja Lisa Engelhardt efter afsløringen af kunstværket, der blev afsløret vendt på hovedet.
 2007: Grevinde Alexandra sammen med sin nye mand Martin Jørgensen og prins Nikolai.
Parret blev gift i Øster Egede Kirke og bryllupsfesten blev holdt i herregården Jomfruens Egede.
 2007: Grevinde Alexandra og hendes mand Martin Jørgensen deltager i Walkathon, sammen med de to prinser Nikolai og Felix.
 Grevinde Alexandra.
 Protektor grevinde Alexandra, Dyrefondets formand Ghita Nørby og unavngiven hund præsenterer Dyrefondets nye undervisningsbog "Emil besøger Julie og dyrevennerne" ved et arrangement på Nyboder Skole i København i 2009.
 2009: Her hilser Dronning Margrethe på grevinde Alexandra og hendes mand Martin Jørgensen.
I baggrunden prins Henrik.
 2009: Prins Felix' første skoledag mandag d.
17.
august.
Hans ledsages til Krebs Skole på Østerbro i København af mor, Grevinde Alexandra, far, Prins Joachim og papfar, Martin Jørgensen (th).
 2013: Prins Nikolai blev konfirmeret i Fredensborg Slotskirke, lørdag d.
18.
maj.
Efterfølgende var der frokost på Fredensborg Slot, hvor den nærmeste familie stillede op til et foto.
 2014: Landsforeningen Spædbarnsdød udgiver en omsorgsæske, der skal hjælpe forældre, der mister et spædbarn.
Grevinde Alexandra overrækker materialet på Riget.
 Søndag d.
20.
september 2015 blev der afholdt Ecco Walkathon i København.
 2016: Grevinde Alexandra meddeler, at hun stopper som protektor for organisationen Unicef.
 Grevinde Alexandra var tæt på sin tidligere svigerfar, prins Henrik, og også med til bisættelsen af prinsen i februar 2018.
 Gallataffel på Christiansborg Slot i anledning af H.
K.
H.
Kronprinsens 50-års fødselsdag den 26.
maj 2018.
 Grevinde Alexandra har sønnerne prins Nikolai (th) og prins Felix med da Galleri Plus Arts på Frederiksberg afslører nyt portræt af grevinden tirsdag den 15.
maj 2018.
Kunstneren bag maleriet er Lill-Marlen Elnegaard.
.
1 / 36Det vigtigste for grevinde Alexandra er hendes børn.
Her ses hun sammen med dem til ECCO Walkathon i København i 2016.
1 / 36Alexandra Manley blev til prinsesse Alexandra 18.
november 1995 ved brylluppet med prins Joachim.
2 / 36På balkonen på Amalienborg til dronningens 56-års fødselsdag.
3 / 36På besøg i Uganda 4 / 36Til OL i Atlanta 1996 5 / 36Dronning Margretes 25 års jubilæum.
6 / 36På sommertogt med Dannebrog 7 / 36Prinsesse Alexandra på vandretur i Grønland, august 1997.
8 / 36Prinsesse Alexandra på Schackenborg Slot.
9 / 36I haven i Møgeltønder 10 / 36Lilleprinsen i sin mors favn, 2.
september 1999.
11 / 36Prinsesse Alexandra, prins Joachim, Alexandras søster, Nicola, og forældre, Christa og Richard.
12 / 36Dronning Margrethe blev fejret af Tivoli i anledning af sin 60-års fødselsdag.
Her ses prinsesse Alexandra og prins Henrik i et muntert øjeblik på balkonen.
13 / 36Prins Nikolai får en bolle af mor prinsesse Alexandra under indvielsen af den nyrenoverede Schackenborg Slotskro i 2001.
14 / 36Prinsesse Alexandra med sin lille fire dage gamle prins Felix og farmand Prins Joachim, da de forlod Rigshospitalet fredag d.
26.
juli 2002.
15 / 362003: Prinsesse Alexandra og prins Nikolai sammen med prins Felix på sommerferie på bedsteforældrenes slot Chateax de Caix i SydFrankrig.
16 / 36Prins Joachim, prinsesse Alexandra og prinsesse Benedikte under vielsen i Vor Frue Kirke d.
14.
maj 2004 ved kronprins Frederik og Mary Elizabeth Donaldsons bryllup.
17 / 36Et udvalg af avisforsider d.
17.
september 2004 efter offentliggørelsen af skilsmissen imellem prins Joachim og prinsesse Alexandra.
18 / 36Prinsesse Alexandra åbner 'Spejlet' hos foreningen Børns Vilkår i København kort efter meddelelsen om skilsmissen.
19 / 362005: Prinsesse Alexandra hilser på en dykker i Oceanariet i Nordsømuseet i Hirtshals.
20 / 36Prinsesse Alexandra ankommer til festforestilling på Det Kongelige Teater.
i anledning af det norske kongepars besøg i Danmark.
21 / 36Prinsesse Alexandra forlader Christiansborg Slotskirke 2006 sammen med sønnerne prins Felix og prins Nikolai i anledning af prins Christians barnedåb.
22 / 362006: Prinsesse Alexandra deltager i den internationale landminedag arrangeret af foreningen Danmark Mod Landminer.
Her ses prinsessen sammen med kunstneren Maja Lisa Engelhardt efter afsløringen af kunstværket, der blev afsløret vendt på hovedet.
23 / 362007: Grevinde Alexandra sammen med sin nye mand Martin Jørgensen og prins Nikolai.
Parret blev gift i Øster Egede Kirke og bryllupsfesten blev holdt i herregården Jomfruens Egede.
24 / 362007: Grevinde Alexandra og hendes mand Martin Jørgensen deltager i Walkathon, sammen med de to prinser Nikolai og Felix.
25 / 36Grevinde Alexandra.
26 / 36Protektor grevinde Alexandra, Dyrefondets formand Ghita Nørby og unavngiven hund præsenterer Dyrefondets nye undervisningsbog "Emil besøger Julie og dyrevennerne" ved et arrangement på Nyboder Skole i København i 2009.
27 / 362009: Her hilser Dronning Margrethe på grevinde Alexandra og hendes mand Martin Jørgensen.
I baggrunden prins Henrik.
28 / 362009: Prins Felix' første skoledag mandag d.
17.
august.
Hans ledsages til Krebs Skole på Østerbro i København af mor, Grevinde Alexandra, far, Prins Joachim og papfar, Martin Jørgensen (th).
29 / 362013: Prins Nikolai blev konfirmeret i Fredensborg Slotskirke, lørdag d.
18.
maj.
Efterfølgende var der frokost på Fredensborg Slot, hvor den nærmeste familie stillede op til et foto.
30 / 362014: Landsforeningen Spædbarnsdød udgiver en omsorgsæske, der skal hjælpe forældre, der mister et spædbarn.
Grevinde Alexandra overrækker materialet på Riget.
31 / 36Søndag d.
20.
september 2015 blev der afholdt Ecco Walkathon i København.
32 / 362016: Grevinde Alexandra meddeler, at hun stopper som protektor for organisationen Unicef.
33 / 36Grevinde Alexandra var tæt på sin tidligere svigerfar, prins Henrik, og også med til bisættelsen af prinsen i februar 2018.
34 / 36Gallataffel på Christiansborg Slot i anledning af H.
K.
H.
Kronprinsens 50-års fødselsdag den 26.
maj 2018.
35 / 36Grevinde Alexandra har sønnerne prins Nikolai (th) og prins Felix med da Galleri Plus Arts på Frederiksberg afslører nyt portræt af grevinden tirsdag den 15.
maj 2018.
Kunstneren bag maleriet er Lill-Marlen Elnegaard.
.
36 / 36Uagtet, hvad hendes fremtidige arbejde bliver, vil hendes børn dog altid være det vigtigste.
- For mig er den største opgave, at mine børn ikke bare har det godt, men at de har det VIRKELIG godt.
Og at jeg kan tøffe dem ud i den store verden som fornuftige selvstændige verdensborgere med en sund del selvtillid, hvor de kan skabe deres egne liv, men altid vide, at jeg er der for dem.
Det er det punkt, hvor jeg føler, jeg bevæger mig godt derhenad, og det giver mig en form for stolthed – og lykke!
I aften kan du i 21 Søndag på DR1 kl.
21.
00 følge med Alexandra på research til hendes nye bog "Mit lykkelige land" og se interviewet med hende.
•Grevinde Alexandra af Frederiksborg•Født 30.
juni 1964 i Hong Kong som Alexandra Christina Manley•Arbejdede i Hong Kong blandt andet som børsmægler og vicedirektør i GT Management.
•Mødte prins Joachim i Hong Kong i 1994.
•Parret blev gift den 18.
november 1995, hvor hun blev til prinsesse Alexandra af Danmark.
•Hun og prins Joachim blev separeret i 2004 og skilt i 2005.
•Sammen med prins Joachim har hun børnene prins Nikolai (1999) og prins Felix (2002).
•Hun blev gift med fotograf Martin Jørgensen 3.
marts 2007.
Parret blev skilt i september 2015.
•I sommeren 2017 oplyste grevinden, at hun fra den 22.
juli 2020 frasiger sig den livsvarige ydelse på 2,4 millioner kroner om året, hun ellers har lovkrav på.
Det sker samtidig med, at prins Felix fylder 18.
•Medlem af bestyrelsen i Ferring Pharmaceuticals.
•Hun har haft og har fortsat flere protektorater som for eksempel Dansk Blindesamfund, Dyrefondet og Randers Regnskov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alexandra (grevinde)|Ferring|Hong Kong|Royalt|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/56-aarige-buck-er-transseksuel-porno-aktivist-jeg-har-faaet-beskeder-fra-folk-der

Kultur56-årige Buck er transseksuel porno-aktivist: Jeg har fået beskeder fra folk, der siger, at jeg ødelægger verdenVær en overlever, ikke et offer, lyder budskabet fra den verdenskendte Buck Angel.
© Dusty Cunningham/Eli Schmidt - Buck Angel EntertainmentAf Malene Koops Grønborg30.
sep.
2018 kl.
09.
57Læs opEr det?
Er det virkelig?
Er de to mennesker på ovenstående fotos én og samme person?
Ja, det er.
Navnet er Buck Angel - en amerikansk mand med en helt særlig historie.
Historien om en lille pige, der hed Laura, men blev kaldt Buck og Jake af sin mor og far.
For han var jo en dreng, synes han.
© Hans Rosemond PhotographyBuck AngelBuck Angel er 56 år og født i Los Angeles, Californien.
Han skabte historie, da han som den første transmand nogensinde vandt prisen 'Transsexual Performer of the Year' i 2007 ved Adult Video News (AVN) for sit banebrydende arbejde i pornoindustrien.
Han har siden vundet en anden pris for sit arbejde; 2017 AVN-pris for bedste transseksuelle scene.
Han har netop været i Danmark for at holde foredrag i forbindelse med The Genderhouse Festival i Aarhus - en kunstfestival, der adresserer temaer som køn, seksualiteter og identiteter i dag.
Historien om en kvinde, der gerne ville være en mand, men folk mente, han var psykisk syg.
Han har været alkoholiker, stofmisbruger og prostitueret.
Som kvinde fik han en modelkontrakt, som han tog imod for at få adgang til flere stoffer.
Han har haft kæmpe succes som pornoskuespiller, og rejser i dag rundt i hele verden og holder foredrag om sin egen historie.
Han vil sprede et budskab om at elske sig selv, og han håber, at endnu flere vil stå frem og turde være sig selv.
- Folk som mig er underlige i mange menneskers øjne.
De forstår ikke, hvad det hele handler om.
Men når folk lærer mig at kende, siger de: Ham der den transseksuelle Buck, han er da ret sej, - og han er normal.
For det er sådan, jeg præsenterer mig selv, siger han.
Og det har han ret i.
Da jeg møder Buck Angel en halv-kold dag midt i Aarhus, er han et af de mest smilende mennesker, jeg længe har set.
Han krammer, griner højt og er ovenud lykkelig for, at der er nogen, der gider at fortælle hans historie.
For uden den slags historier, rykker man ingenting, siger han.
Buck Angel rejser rundt i hele verden og fortæller sin historie.
Han håber, han kan være med til at inspirere andre til at være den, de er.
Han har netop holdt foredrag i Aarhus i forbindelse med The Genderhouse Festival.
- Jeg har fået en stemmeBuck Angel har i en del år været både pornoproducent og -skuespiller i sin egen serie af film under hans firma Buck Angel Entertainment.
Han præsenterede sig som mand, men han har ikke fået opereret sine kønsdele, så beskrivelsen af hans film blev til 'manden med en vagina'.
Transkønnede har været en fast del af pornobranchen i flere årtier, men det er først i de senere år, at man for alvor har set flere transkønnede i den bredere underholdningsindustri og på det store lærred.
Heriblandt kan nævnes Netflix-hitserien Orange is the New Black, hvor den transkønnede Laverne Cox har en stor rolle som Sophia Burset, ligesom en anden transkønnet skuespillerinde, nemlig Daniela Vega har fået stor anerkendelse for sin rolle som Marina i filmen 'A Fantastic Woman', der også blev nomineret til en Oscar.
I 2015 udkom også den amerikanske film 'The Danish Girl', der er inspireret af den danske maler Lili Elbe, som i 1931 var den første transkønnede i verden, der fik foretaget kønsorganoperationer.
Læs også:Nu får transkønnede i USA lov til at komme i militæret- Jeg tror, vi kommer til at se endnu flere transkønnede i offentligheden.
Men jeg synes, man skal holde op med at stå så fast på sin egen identitet og det, at man er transseksuel.
For du er også postbud, mejerist eller noget helt tredje.
Jeg går ikke rundt i verden og siger, jeg er en transseksuel mand.
Jeg går rundt i verden som Buck, en mand.
For at blive integreret i verden, så skal man også være en del af den verden, siger Buck Angel.
For ham er det vigtigt ikke at være sur på verden og lade sig påvirke af, hvad folk siger.
- Jeg griner af min egen historie, for på en eller anden måde er et jo ret komisk.
For andre vil det måske være meget seriøst, men for mig betyder det at snakke offentligt, at jeg har fået en stemme, siger han.
Jeg har fået sindssygt mange beskeder fra folk, der siger, de vil slå mig ihjel og at jeg ødelægger verden.
Men det siger mig bare, at jeg stadig har meget at gøre her i verden.
Buck AngelOh my God, jeg er jo en pige!
Selvom han selv kan grine af det i dag, så ligger der en lang og tragisk historie forud for, hvor Buck Angel er i dag.
Mine forældres venner sagde til dem, at jeg var deres datter, ikke deres søn, og at de skulle lade være med at behandle mig som en dreng.
Buck AngelDa han nåede puberteten og begyndte at udvikle bryster og fik sin menstruation, gik den - for ham - grusomme virkelighed - op for ham.
- Oh my God, jeg er jo en pige!
, fortæller Buck Angel, der helt fra barnsben følte sig som en dreng og derfor blev skrækslagen, da han kom i puberteten.
Hans forældre havde altid behandlet ham som en dreng, men da kroppen begyndte at udvikle sig som en pige, holdt de andre drenge i skolen op med at lege med ham.
Læs også:Nikita er havnearbejder og trans: Glæder mig til kæmpe regnbuefest- Jeg følte mig ikke som en pige, og jeg var bare virkelig forvirret.
Mine forældres venner sagde til dem, at jeg var deres datter, ikke deres søn, og at de skulle lade være med at behandle mig som en dreng.
Så de begyndte at kalde mig Laura igen i stedet for Jake eller Buck.
Det var et mareridt, fortæller han.
- Og så blev jeg inviteret med til skoleballet af en af mine drengevenner.
Men jeg var seksuelt tiltrukket af kvinder, og stadig vildt forvirret.
For hvem var jeg?
Var jeg så lesbisk?
Men jeg følte mig jo ikke som lesbisk, jeg følte mig som en mand.
Hvor forvirrende er det ikke lige?
, spørger han.
Buck Angel blev født som pige og hed Laura, da han var barn.
Men han følte sig som en dreng, og hans forældre kaldte ham både Jake og Buck en del af hans barndom.
I dag er han kendt som Buck Angel, men har også det mere borgerlige navn Jake Miller.
'Jeg ved, du er en pige'Men Buck tog til skoleballet i kjole og fine sko og følte sig som en drag.
Han begyndte at hade sig selv mere og mere, droppede ud af skolen og blev hjemløs, da hans forældre ikke længere ville finde sig i, at han drak for meget og begyndte at tage stoffer.
For at finansiere stofmisbruget begyndte han at give blowjobs til mænd, der ville betale for det.
Det var easy money, som han selv kalder det.
Hans kunder troede, han var en mand, og de betalte gladeligt for hans ydelser.
Jeg tænkte: Nu dør jeg.
Han er seriemorder, og han voldtager mig og slår mig ihjel.
Så jeg rev alt mit tøj af selv og havde sex med ham og håbede, jeg overlevede.
Buck AngelMen dét liv stoppede brat, da Buck en dag blev inviteret med hjem til en ung franskmand, der lovede ham masser af fest og kokain.
- Man går aldrig med nogen hjem.
Det er den første regel inden for prostitution.
Men han havde stoffer, så jeg gjorde det.
- Da vi kom ind i huset, smækkede han døren bag mig og sagde: Jeg ved, du er en pige, og jeg har tænkte mig at kneppe dig.
Og jeg tænkte: Nu dør jeg.
Han er seriemorder, og han voldtager mig og slår mig ihjel.
Så jeg rev alt mit tøj af selv og havde sex med ham og håbede, jeg overlevede, fortæller Buck.
I Buck Angels ungdom var der ikke mange lyspunkter.
Hans identitetsudfordringer ledte ham ud i druk, narko og prostitution, og han brugte mange år på at forsøge at gemme sig væk i en verden fyldt med kokain og tilfældige blowjobs på mænd, der gav ham penge for det.
- Hvis jeg ikke fik styr på mit liv, ville jeg døDen oplevelse ændrede det hele for Buck.
Siden den dag, har han været stoffri og ædru.
- Jeg ringede til en ven, kom på hospitalet og jeg vidste, at hvis jeg ikke fik styr på mit liv nu, så ville jeg dø.
Og det var sådan, jeg kom ud af den negative tid i mit liv.
Jeg startede i terapi, og da jeg var stoppet med stoffer og alkohol var det ligesom om, alt stod mere klart for mig, siger han.
Transkønnet eller transseksuel?
Buck Angel kalder helt bevidst sig selv for transseksuel og ikke transkønnet.
Transkønnet og transseksuel er dog i princippet en og samme ting.
Det er en person med en kønsidentitet, der er i konflikt med det biologiske køn, og eventuelt med ønske om at skifte køn.
Mange med en sådan identitet foretrækker betegnelsen transkønnethed frem for transseksualitet, da deres kønsidentitet er uafhængig af seksuel orientering.
Kilde: www.
transpersoner.
dkDet var også på det tidspunkt, at Buck begyndte at snakke om at blive en mand igen.
Han havde ikke snakket om det i flere år, fordi alle sagde til ham, at han var lesbisk.
Læs også:24-årig kunstner råber op: Du er ikke forkert, selvom du ikke ved, om du er mand eller kvinde- Jeg gik til psykolog i flere måneder, men jeg sagde ingenting.
Først efter lang tid tog jeg mig sammen og sagde, at jeg følte mig som en mand.
Jeg begyndte at græde, for jeg troede, at hun, ligesom så mange andre ville sige, at det var jeg jo ikke.
Men hun sagde: Jeg tror på dig.
Herfra begyndte Buck sin transformation.
Han fandt en læge, der gerne ville arbejde med ham og hjælpe ham med at få hormoner.
Han fik opereret sine bryster væk, udviklede skæg og fik trænet sig til store muskler.
Alt sammen ting, der har været med til at forme ham som den, han er i dag.
Han har valgt at beholde sine kvindelige kønsdele, men definerer stadig sig selv 100 procent som mand.
Folk forstod ikke, hvorfor jeg gerne ville være en mand, fordi de synes, jeg var en smuk kvinde.
Buck Angel- Jeg er virkelig heldig med at være der, hvor jeg er i dag.
Da jeg ville i gang med processen for at blive en mand, sagde folk, jeg var psykisk syg.
Jeg har været indlagt på en psykiatrisk afdeling, fortæller Buck Angel.
- Jeg ved ikke, hvor jeg har det fra, men jeg har rigtig meget styrke, og jeg tror, det kommer af, at jeg har skulle kæmpe for mig selv hver dag.
Dengang var der ikke de samme muligheder for kønsoperationer, som der er i dag, siger han.
Som man kan se på billederne, var Buck Angel i en kort periode kvindelig model.
Han blev kontaktet af et bureau, mens han var hjemløs og sagde ja til tilbuddet for at få stoffer.
- Man kan se, hvor ubehageligt, jeg synes, det var.
Jeg hadede det.
Jeg tænkte bare: Jeg kan ikke det her, giv mig noget kokain!
Men folk forstod ikke, hvorfor jeg gerne ville være en mand, fordi de synes, jeg var en smuk kvinde, siger han.
- Hvis du er transkønnet, og du gerne vil skabe forandringer, så bliver du nødt til at handle.
Du må ikke være bange, for vi bliver nødt til at stå frem.
Hvem skal ellers gøre det?
, lyder det fra Buck Angel.
Børn og unge skal tro på en god fremtidBuck Angel håber, at hans historie kan være med til at hjælpe børn og unge, og give dem en chance for at være lige præcis den, de gerne vil.
Når de ser mig, en 56-årig transseksuel mand, kan de få den der følelse af: Oh my God, det kunne være mig!
Buck Angel- Jeg havde en forfærdelig barndom på så mange måder.
Så når jeg ser på børn i dag, så er mit højeste ønske, at de får en chance for at være den, de gerne vil.
De skal ikke skære i sig selv, de skal ikke prøve at begå selvmord, for de får faktisk mulighed for at vokse op i en verden som positive mennesker.
- Det er i virkeligheden det, der er mit største fokus: At børn og unge kan se en god fremtid for dem selv.
For når de ser mig, en 56-årig transseksuel mand, kan de få den der følelse af: Oh my God, det kunne være mig!
Det havde jeg ikke, da jeg voksede op, siger Buck Angel.
- Jeg var alkoholiker, stofmisbruger og jeg har forsøgt at begå selvmord.
Jeg burde være død.
Men det er jeg ikke.
Jeg er en overlever.
Og jeg har en idé om, at jeg kan være med til at ændre noget i verden, hvis folk bare vil lytte til mig, siger Buck Angel.
(© Buck Angel Entertainment)For ham er det utrolig vigtigt, at bare fordi, der er noget, man ikke forstår, er det ikke ensbetydende med, det ikke er rigtigt.
- Bare se på mig!
Du er ikke forkert.
Jeg har et vildt succesrigt liv.
Jeg rejser verden rundt, har mine egne firmaer, og det kan jeg, fordi jeg er autentisk.
Det vil jeg gerne lære de her børn, siger han.
- Stop med at føle dig som et offer.
Vær en overlever!
Du kan tage to veje i livet: Offer-vejen, hvor du føler, alt er imod dig og alle hader dig.
Eller du kan tage overlevelses-vejen og sige: Jeg er ligeglad med, hvad folk tænker om mig.
Ellers kommer du aldrig nogen vegne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Brug af euforiserende stoffer|Sundhed og velvære|Netflix|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-bock-affejer-kritik-af-praestevalg-jeg-vil-ikke-udoeve-sindelagskontrol

PolitikMette Bock affejer kritik af præstevalg: Jeg vil ikke udøve sindelagskontrolKirkeministeren kritiseres for "kontroversielt" valg af præst til Folketingets åbningsgudtjeneste.
(ARKIV) Kulturminister Mette Bock deltager i Politisk Topmøde ved åbningen af Kulturmødet Mors 2018, torsdag 23.
august 2018.
Mette Bock stiller op som Liberal Alliances spidskandidat til Europa-Parlamentet.
Det skriver partiet i en pressemeddelelse.
.
 Af Rikke Gjøl Mansø30.
sep.
2018 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har udløst skarp kritik fra flere oppositionspolitikere, at kirkeminister Mette Bock (LA) har bedt valgmenighedspræsten Morten Kvist om at stå for gudstjenesten i Christiansborg Slotskirke i forbindelse med Folketingets åbning på tirsdag.
Det er et dybt kontroversielt valg og sender et helt forkert politisk signal, lyder kritikken, der især hæfter sig på præstens udtalelser om homoseksualitet.
Læs også:Minister får skarp kritik for "kontroversielt" valg af præst til FolketingsgudtjenesteHvis der er noget, der er kontroversielt i den sag, så er det, at folketingsmedlemmer åbenbart vil udøve sindelagskontrol med prædikanter, lyder modsvaret fra Mette Bock.
- Jeg synes, det er en indsnævret, misforstået og fordomsfuld tilgang, hvis man mener, at vi skal krydsforhøre de præster, der skal prædike ved Folketingets åbningsgudstjeneste, siger hun.
Jeg synes, det er en indsnævret, misforstået og fordomsfuld tilgang, hvis man mener, at vi skal krydsforhøre de præster, der skal prædike ved Folketingets åbningsgudstjeneste.
Mette Bock (LA), kultur- og kirkeministerDen 63-årige Morten Kvist er valgmenighedspræst i Herning og Gjellerup valgmenigheder og har i årevis været en aktiv samfundsdebattør, der blandt andet har argumenteret imod kirkelige homovielser.
Tilbage i 2008 kom han for alvor i modvind, da han stillede sig kritisk over for, at Københavns Kommune godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn.
I et interview med Politiken udtalte han, at der "nemt kan gå rettighedsfundamentalisme i det":- For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Det er jo et overgreb, og det er vi alle sammen enige om.
Homoseksuelle som plejeforældre er selvfølgelig ikke et overgreb, men så vil jeg alligevel sige: at dét at være homoseksuel, det er anderledes.
I dag fastholder Morten Kvist sit synspunkt om, at det er bedst for børn at vokse op med en mor og en far.
Men han føler sig misforstået, for han synes modsat sine kritikere ikke, at han sammenlignede homoseksuelle med pædofile.
Læs også:Q&amp;A: Præsten Morten Kvist "Jeg har ikke tænkt mig at holde en politisk prædiken"Minister: Jeg lever selv i en regnbuefamilieMette Bock kendte ikke til udtalelsen fra 2008, da hun inviterede Morten Kvist til at prædike.
Men selv om hun havde været klar over det, havde hun alligevel valgt ham, siger hun:- Jeg fatter ikke, at man kan have det synspunkt, du læser op der.
Jeg deler det på ingen måde.
Men jeg har ikke noget som helst ønske om at skulle krydsforhøre prædikanter.
- Et samfund, der begynder at udøve sindelagskontrol på den måde – uanset hvor uenig man måtte være i de synspunkter, som bliver fremsat i en sammenhæng, som jeg ikke kender til – det er jo et forfærdeligt samfund, som jeg ikke ønsker at være en del af.
Morten Kvist må mene og sige, præcis hvad han vil, for vi lever i et land, hvor vi skelner mellem religion og politik, fortsætter kirkeministeren:Personligt deler jeg overhovedet ikke Morten Kvists holdninger, som de er refereret her.
Jeg lever selv i en regnbuefamilie, hvor min datter og svigerdatter og deres tre børn har en glimrende familie sammen.
Mette Bock (LA), kultur- og kirkeminister- Personligt deler jeg overhovedet ikke Morten Kvists holdninger, som de er refereret her.
Jeg lever selv i en regnbuefamilie, hvor min datter og svigerdatter og deres tre børn har en glimrende familie sammen.
Så jeg deler ikke de synspunkter, der er refereret her.
Jeg har ikke selv talt med Morten Kvist om det, og jeg agter heller ikke at tale med ham om det.
"Vi kan være rygende uenige"Kritikken går ikke på, hvorvidt Morten Kvist har lov til at mene og sige det, han har sagt, men på dit valg af ham.
Kan du ikke forstå den kritik?
- Nej, det kan jeg overhovedet ikke.
Og hvis der er noget, der virkelig er kontroversielt i det her, så er det de venstrefløjsordførere, der mener, at man skal krydsforhøre prædikanter om deres politiske holdning, inden man inviterer dem til at prædike.
- Det er jo virkelig at politisere prædikenen og sammenblande politik og religion.
Hele vores samfund bygger på det stik modsatte – og det er også det, vi beder andre trossamfund om at tage til sig.
Hvordan ville du have det med, at en præst, du har valgt, fra prædikestolen i Christiansborg Slotskirke prædiker ting, du selv har erklæret dig dybt uenig i?
- Så vil jeg da bagefter åbne en diskussion menneske til menneske.
Præster har frihed til at prædike på den måde, de vil, og fortolke udlægningen af evangelierne, som de vil.
Vi kan ikke begynde at lukke munden på folk og lave sindelagskontrol.
Vi kan være fløjtende og rygende uenige, men så må vi tage diskussionen på argumenterne.
Men der er vel også lang vej fra sindelagskontrol til direkte at invitere en præst op på prædikestolen ved Folketingets åbning?
- Vi har en lang tradition for at invitere forskellige præster til at afholde gudstjenesten på åbningsdagen, og de kommer bredt fra hele det kirkelige landskab.
- Morten Kvist er inviteret, fordi han er valgmenighedspræst, og vi er i 150-året for valgmenighedsloven.
Hvilke holdninger, han måtte have politisk, må han selv redegøre for.
Jeg kender ikke til dem, og jeg har heller ikke tænkt mig at interessere mig for dem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Folketinget|Kirkeforhold|København




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-mixeddouble-taber-finale-i-sydkorea

BadmintonDansk mixeddouble taber finale i SydkoreaMathias Christiansen og Christinna Pedersen tabte til de tidligere ungdomsverdensmestre He Jiting og Du Yue.
Den næste turnering i danskernes kalender er Denmark Open i Odense, der afholdes fra 16.
til 21.
oktober.
30.
sep.
2018 kl.
09.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sidste skarphed manglede, da Mathias Christiansen og Christinna Pedersen søndag spillede finale i mixeddouble ved badmintonturneringen Korea Open.
Kinesiske He Jiting og Du Yue, der i 2016 vandt ungdomsverdensmesterskabet, blev for stor en mundfuld for danskerne, der tabte i to sæt med cifrene 18-21, 16-21.
Kampen var fra start meget lige.
Kineserne kom bedst fra start og bragte sig foran 6-2, inden danskerne, som var godt hjulpet på vej af en velspillende Mathias Christiansen, med fem point i træk fik bragt sig foran 7-6.
Læs også:Dansk mixeddouble slår sig sikkert i koreansk semifinaleHerfra fulgtes de to par ad, og ved pausen midt i sættet stod der 11-10 i kinesisk favør.
He og Du fik efter pausen skabt sig et lille hul til danskerne ved at gøre det til 17-13.
Igen fik Christiansen og Pedersen dog kæmpet sig tilbage.
Men med et flot drop fik kineserne udspillet det danske par og tilskaffet sig tre sætbolde.
Dem skulle de bruge to af.
Efter en god kinesisk start på andet sæt fik danskerne kæmpet sig foran, selv om Christinna Pedersen tydeligvis manglede den sidste skarphed ved nettet i løbet af kampen.
I midten af sættet gjorde kineserne det til 9-10 i en situation, der udløste store protester fra især Mathias Christiansen, der mente at have set et af sine slag røre jorden på den kinesiske side af nettet, inden He og Du fik sendt bolden tilbage igen.
Det havde stigedommeren dog ikke.
Kineserne beholdt pointet og gjorde det kort efter til pausestillingen 11-10.
Læs også:Dansk mixeddouble booker koreansk finale efter svær startEpisoden virkede til at slå danskerne en smule ud af fatning.
De kunne efterfølgende se det kinesiske par tage yderligere fire point i træk, inden Mathias Christiansen med et smash igen satte danske point på tavlen.
Det forblev dog lige ved og næsten for det danske par, der trods gode perioder altid var to-tre point bagud.
Til sidst stod kineserne med fire matchbolde, hvoraf der kun blev brug for én for at sikre sejren.
Den næste turnering i danskernes kalender er Denmark Open i Odense, der afholdes fra 16.
til 21.
oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/sov-i-15-meters-hoejde-lolland-vil-lade-dig-overnatte-i-vindmoeller

SjællandSov i 15 meters højde: Lolland vil lade dig overnatte i vindmøller Udtjente vindmøller skal omdannes til moderne shelters.
På Lolland vil man skabe nye overnatningsmuligheder i gamle vindmøller.
Af Britt Berglund og Julie Würtz30.
sep.
2018 kl.
09.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Lolland vil man tage turisterne med op i højden.
Her har man nemlig fået den idé at omdanne udtjente vindmøller til shelters, så besøgende kan sove i 15 meters højde blandt stjerner og skyer.
Normalt adskilles de ældre vindmøller, hvor nogle vingerne anvendes til støjværn, mens resten destrueres.
Alternativ overnatning Naturstyrelsen havde i 2017 mere end 150.
000 shelterbookinger.
Det er cirka 50 procent flere bookinger sammenlignet med fem år tidligere.
I de senere år er der kommet flere alternative shelters som arkitekttegnede shelters på Sydfyn, et flydende shelter i Roskilde Fjord og bunkers-lignende shelters i militæromgivelser ved Slagelse.
Kilde: Ren Energi LollandDet skal nu ændres, mener Marie Louise Friderichsen, der er turistchef på Lolland.
- Lolland har i mange år været foregangskommune inden for alternativ energi.
En af udfordringerne ved vindmøllerne er, at deres CO2-regnskab ikke er så gode, når man skal til at skrotte dem.
Det koster også mange penge, lyder det fra turistchefen.
Læs også:Lolland og Jammerbugten vil med i Hjørrings sagsanlæg mod statenMen så kom ideen, at man kunne bruge vindmøllerne som en alternativ overnatningsmulighed.
- Vi har en stor og smuk ø, hvor der er højt til himlen og et vidt udsyn.
Så hvorfor ikke stige til vejrs og overnatte tæt på stjernerne, mens man kan kigge udover øen?
, lyder det fra Marie Louise Friderichsen, der håber, at overnatningsvindmøllerne kan være med til at brande Lollands satsning på alternativ energi.
Der er blevet tegnet flere skitser til vindmølleprojektet.
Skitserne er dog kun et eksempel på, hvordan vindmøllerne kan komme til at se ud.
De endelige tegninger af de nye shelters er endnu ikke færdige.
Ren Energi Lolland, som står bag projektet, har søgt tilladelse de første steder til at have vindmøllehovederne stående.
Derudover har energiselskabet Hofor allerede doneret de to første vindmøllehoveder, som skal omdannes til overnatning.
- Når vi har lavet nogle overnatningssteder i højden, drømmer vi også om at tage nogle vindmøllehoveder og lægge dem rundt omkring på jorden på Lolland som shelters, så de kommer til at ligne små igloer med glastag, hvor man også kan overnatte, siger Marie Louise Friderichsen.
Får lokal opbakningBorgmester i Lolland Kommune, Holger Schou (S), er klar til at støtte det alternative vindmølleprojekt.
- Jeg synes, at det er en fremragende idé, og jeg synes, den går godt i spænd med Lollands grønne tænkning, og at vi er et sted i Danmark, hvor der er rigtig mange vindmøller i forvejen, lyder det fra borgmesteren.
Der venter meget arbejde og midler, der skal søges, før projektet kan blive en realitet.
Men Lolland Kommune vil arbejde for, at det lykkes, understreger borgmesteren.
- Vi kommer til at bakke op om projektet med alt det, vi kan.
Det gælder både økonomi og med interessen for, at det kan være et spændende projekt at gå videre med, fortæller Holger Schou.
Der er blevet tegnet flere skitser til vindmølleprojektet.
Skitserne er dog kun et eksempel på, hvordan vindmøllerne kan komme til at se ud.
De endelige tegninger af de nye shelters er endnu ikke færdige.
Turismeforsker på Roskilde Universitet, Jens Friis Jensen, mener, at den nye type overnatning viser den moderne fortælling om Lolland.
Og det er en rigtigt god idé, understreger han.
- Det er dejligt, at man tænker utraditionelt.
Kan man overhovedet overnatte i en vindmølle, og hvad er det for en oplevelse?
Det er spændende.
Det er nyt, og det er unikt.
Det fortæller også noget om det sted, man er.
De første fondsansøgninger er sendt afsted til finansiering af projektet, og Ren Energi Lolland håber på at være klar med den alternative vindmølleovernatning om to til tre år.
Læs også:Nabo til kæmpe-vindmølle frygter milliontab: Vi får et tivoliland uden for vinduerneFacebookTwitterKopier linkEmner:Lolland|Vindkraft|Lolland Kommune|Vindmølleindustri|Marie Louise Friderichsen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/video-varm-op-til-dm-finalen-saadan-traener-du-paa-din-motorcykel

MotorsportVIDEO Varm op til DM-finalen: Sådan træner du på din motorcykelSøndag er der sidste afdeling af DM i motocross.
Varm op til DM-finalen med en guide til, hvordan man træner i en af de hårdeste sportsgrene i verden.
Af Kasper Aleksander Thrane30.
sep.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMotocross er en fysisk sportsgren og samtidig en sportsgren, hvor der er kontant afregning, når man laver fejl.
Derfor er det vigtigt at forberede sig og gøre tingene på den rigtige måde, når man sidder på maskinen.
Søndag køres den sidste afdeling af DM i motocross, og under DM-serien har vi sat fokus på banen og udstyret, men det vigtigste er trods alt, hvordan man kører 'rigtigt' på motorcyklen.
Læs også:VIDEO Mudderbadet motocross-sejrherre bliver friet til på målstregen- En af de fordomme, vi oftest møder, er faktisk, at folk tror, at motorcyklen gør hele arbejdet, forklarer DR Sportens ekspert, Mikkel Wendelboe,– Folk tror, at man bare skal sætte sig på sædet og give gas, men virkeligheden er en ganske anden.
Man arbejder med hele kroppen, også muskelgrupper man ellers aldrig bruger.
- Desuden skal man have ekstrem kondition, koordinering, balance og teknik på maskinen, der alt sammen skal spille sammen, indtil man når målstregen.
Det kræver flid, og det kræver oceaner af træning at mestre håndværket rigtigt.
Ikke mindst fordi man ikke har tid til at tænke over hvad man skal gøre når bommen falder.
Fundamentet skal være i ordenDrømmer man om at begynde at køre motocross, så skal man ikke tro, at det bare er at sætte sig op på motorcyklen og så fræse derudaf.
For at få den bedste oplevelse, skal kræver det noget grundlæggende træning.
- Jeg starter altid med kørernes fundament, ligesom når man bygger et hus, siger tidligere VM-kører, Brian Kjær Jørgensen, der til daglige træner motocross-kørere.
Læs også:VIDEO Sådan får du udstyret i orden som motocross-kører– Vi arbejder med nogle forskellige grundelementer, som vi så kan bygge videre på.
Hvordan står køreren med fødderne?
Hvordan bruger han sine hofter?
Og hvordan sidder hans albuer og hænder?
- Det er ikke en kortvarig proces, men noget der skal indøves igen og igen, indtil det bare sidder på rygraden.
Nu har jeg trænet kørere i 11 år, og jeg synes, viljen til at opsøge en træner vokser – også for folk der lige er startet, og det er en tendens jeg er glad for at se.
Safety firstI en sport med visse risici arbejdes der naturligvis meget med sikkerheden, og et af de steder, hvor der arbejdes ekstra meget, er på hele mentaliteten omkring træning og at gøre det rigtigt.
- Det er faktisk lidt en ny ting i motocross.
For 20, eller 30 år siden, så gjorde hver kører sin egen ting.
Lavede deres egne fejl og gjorde deres egne erfaringer.
Læs også:Gulddysten spidser til inden fjerde afdeling af DM i motocross- Det tog tid, og det kostede knubs.
Nu er der masser af dygtige trænere tilgængelige, som hjælper med til at gøre en ellers udsat sportsgren noget mere sikker.
Simpelthen ved at arbejde med, hvordan der køres på motorcyklen.
Det er virkelig en god tendens, afslutter Mikkel Wendelboe.
Du kan se hele indslaget om motocross-træning i videoen øverst i artiklen.
Søndag køres sidste afdeling af DM i motocross.
Den køres i Næstved.
Er man forhindret i at møde op, så kan man se DM-afgørelsen direkte fra kl.
12.
00 på dr.
dk/sporten eller ved at trykke her.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/blaa-kirkeordfoerere-stoetter-ministers-praestevalg-han-har-holdninger-med-kant

PolitikBlå kirkeordførere støtter ministers præstevalg: Han har holdninger med kant- Jeg kan godt lide præster, der har en holdning – selvom man kan være uenig med den, siger Naser Khader (K).
De Konservatives kirkeordfører, Naser Khader, kan modsat sine ordførerkolleger i oppositionen ikke se noget galt i, at kirkeminister Mette Bock (LA) har valgt valgmenighedspræsten Morten Kvist til at prædike ved Folketingets åbningsgudstjeneste.
Af Rikke Gjøl Mansø30.
sep.
2018 kl.
08.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn række oppositionspolitikere kritiserer i skarpe vendinger kirkeminister Mette Bocks (LA) valg af præst til den traditionelle gudstjeneste i Christiansborg Slotskirke i forbindelse med Folketingets åbning på tirsdag.
Det er både kontroversielt, forkert og dumt, at valget er faldet på valgmenighedspræst Morten Kvist fra Herning, lyder kritikken, der især er rettet mod præstens udtalelser om homoseksualitet.
Læs også:Hård kritik af ministers "kontroverielle" præstevalg til FolketingsgudtjenesteJeg kan godt lide præster, der har en holdning – selvom man kan være uenig med den.
Der er ikke noget mere kedeligt end præster, der pakker tingene ind i politisk korrekt indpakning.
Naser Khader (K)Men ministerens præstevalg har derimod fuld opbakning fra to borgerlige kirkeordførere, nemlig Venstres Carl Holst og De Konservatives Naser Khader.
- Jeg kan godt lide præster, der har en holdning – selvom man kan være uenig med den.
Der er ikke noget mere kedeligt end præster, der pakker tingene ind i politisk korrekt indpakning.
Så jeg glæder mig til at høre ham, for han er en dygtig præst, siger Naser Khader.
Blå bog: Morten KvistTeologisk kandidat fra Københavns Universitet 1984.
Præst for Ryslinge Frimenighed fra 1985-1993.
Forstander på Askov Højskole fra 1993-1998.
Siden 1998 valgmenighedspræst for Herning og Gjellerup valgmenigheder.
Fra 2003-2010 medlem af Etisk Råd.
Bidragyder til Islamkritisk Netværk i Folkekirken og aktiv samfundsdebattør.
I forbindelse med, at Københavns Kommune i 2008 godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn, udtalte Morten Kvist til Politiken:"Der kan nemt gå rettighedsfundamentalisme i det.
For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Det er jo et overgreb, og det er vi alle sammen enige om.
Homoseksuelle som plejeforældre er selvfølgelig ikke et overgreb, men så vil jeg alligevel sige: at dét at være homoseksuel, det er anderledes.
Den anderledeshed må man respektere, ligesom alle mulige andre minoriteter må affinde sig med at afvige fra det normale.
Kønnet er nu engang en vigtig identitetsmarkør i vore dage, og jeg synes, man er nødt til at spørge sig selv: Hvorfor skal homoseksuelle have ret til det her?
For hvis skyld er det – er det for deres eller for børnenes skyld?
"Også Carl Holst glæder sig til at sætte sig til rette på kirkebænken, synge med på salmerne og lytte til præstens prædiken på tirsdag:- Det er et godt valg.
Han er en erfaren prædikant.
Jeg glæder mig til at høre, hvad han har af budskab til det samarbejdende folkestyre.
- Han prædiker jo ikke nødvendigvis udelukkende med udgangspunkt i de holdninger, han har.
Han har nogle holdninger og noget kant.
Jeg er enig i noget, uenig i noget andet – men det er ligegyldigt i den her sammenhæng, siger Carl Holst.
Den 63-årige Morten Kvist er valgmenighedspræst i Herning og Gjellerup valgmenigheder og har i årevis været en aktiv samfundsdebattør - blandt andet som medlem af Etisk Råd og Islamkritisk Netværk - og han har blandt andet argumenteret imod kirkelige vielser af homoseksuelle.
Tilbage i 2008 kom Morten Kvist for alvor i modvind, da han stillede sig kritisk over for, at Københavns Kommune godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn.
I et interview med Politiken udtalte han, at der "nemt kan gå rettighedsfundamentalisme i det":- For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Khader: Det er godt, vi bliver udfordretMorten Kvist fastholder i dag sit synspunkt om, at det er bedst for børn at vokse op med en mor og en far.
Men han føler sig misforstået, for han synes modsat sine kritikere ikke, at han med sin udtalelse sammenlignede homoseksuelle med pædofile.
Han understreger også, at han er glad for, at homoseksualitet er "både tilladt og anerkendt".
Læs også:Q&amp;A: Præsten Morten KvistHan har nogle holdninger og noget kant.
Jeg er enig i noget, uenig i noget andet – men det er ligegyldigt i den her sammenhæng.
Carl Holst (V)Kritikken fra oppositionspolitikerne er ikke rettet mod Morten Kvists udtalelser - som de ellers også er dybt uenige i - men på kirkeministerens valg af ham til det ærefulde hverv at prædike på Folketingets åbningsdag.
Det sender et forkert politisk signal at vælge en præst, der splitter, lyder det fra blandt andre SF's Jacob Mark, Alternativets Carolina Magdalene Maier og Enhedslistens Pelle Dragsted.
Mette Bock affejer også kritikken.
Vi lever i et land, hvor vi skelner mellem politik og religion - og Morten Kvist må mene og sige, præcis hvad han vil - uanset om ministeren så kan være uenig med ham, understreger hun,Folketingspolitikere skal slet ikke tro, at de har "evnen eller magten" til at kloge sig på den slags, istemmer Carl Holst.
Kan du ikke være enig i, at det er et kontroversielt valg, når du selv siger, at du ikke er enig med ham i alt?
- Overhovedet ikke.
Jeg har den tilgang, at forudsætningen for, at jeg ønsker at høre på en person, det er jo ikke, om jeg er enig i alt – men at vedkommende har et synspunkt, som man har en forpligtelse til at lytte til, siger Carl Holst.
Naser Khader er ligesom kritikerne i oppositionen uenig med Morten Kvists holdning til homoseksuelle plejeforældre:- Men det har han da lov til at mene, siger den konservative kirkeordfører og tilføjer:- Jeg kan godt lide, at vi bliver udfordret.
Hellere det end en præst, der ikke mener så meget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carl Holst (politiker)|Carolina Maier (politiker)|Venstre|Kirkeforhold|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/doedstallet-stiger-og-stiger-i-indonesien-graver-efter-overlevende-med-haenderne

Jordskælv i IndonesienSe temaUdlandDødstallet stiger og stiger i Indonesien: Graver efter overlevende med hænderne832 meldes døde efter jordskælvet.
Især byen Palu er hårdt ramt, da byen blev ramt af meterhøje tsunamibølger.
Af Kevin Ahrens30.
sep.
2018 kl.
08.
52 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det her er allerede en tragedie, men det kan blive meget værre.
Sådan lyden beskeden fra Røde Kors om situationen i Indonesien, der fredag blev ramt af et kraftigt jordskælv og efterfølgende tsunami.
Det seneste dødstal lyder nu på 832, oplyser det nationale katastrofecenter i Indonesien ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Det er mere end en fordobling af dødstallet, der blev meldt ud i aftes.
Ifølge Røde Kors er 1,6 millioner påvirket af jordskælvet og tsunami.
Indonesiens vicepræsident siger ifølge Reuters, at dødstallet muligvis skal tælles i tusinder.
Læs også:Hundredevis er omkommet efter jordskælv og flodbølge i IndonesienDet er især byen Palu, der er blevet hårdt ramt.
Ifølge myndighederne er 821 af de omkomne fra Palu.
(© DR Nyheder)Byen med omkring 335.
000 indbyggere blev ramt af meterhøje tsunamibølger efter jordskælvet, der havde epicenter i den nordvestlige del af landet på øen Sulawesi.
Meldingerne gik på, at bølgerne var helt op mod seks meter høje.
Se de voldsomme billeder, da tsunamibølgen ramte fredag her:Også den nærliggende by Donggala er ramt, men her står det endnu ikke klart, hvor mange det voldsomme jordskælv har kostet livet.
- Vi har kun adgang til ét af de fire ramte områder, og det er Palu.
Kommunikationslinjerne er stadig nede, og der er ingen strøm, så vi kender ikke det reelle omfang, siger talsmand for det nationale katastrofecenter Sutopo Purwo Nugroho.
Graver med hænderneJordskælvet havde en styrke på 7,5 og fik både bygninger og broer til at kollapse.
De store ødelæggelser på Sulawesi besværliggør redningsarbejdet, da man ikke kan komme frem med store køretøjer som for eksempel gravkøer.
Redningsarbejdet i byen Palu er besværliggjort af broer, der er kollapset.
Det betyder, at redningsarbejdere graver efter overlevende med hænderne, skriver BBC.
De omkomne ligger også i gaderne, og sårede bliver behandlet i telte, fordi byens hospital også er blevet beskadiget af de store oversvømmelser.
Nåede ikke i sikkerhedLørdag kom det frem, at Indonesiens geologiske agentur ophævede et varsel om en tsunami 34 minutter efter, advarslen var udstedt oven på det kraftige jordskælv.
Mange af indbyggerne i Palu var i gang med at forberede en stor festival i byen, da tsunamien ramte, hvorfor mange ikke nåede væk fra stranden.
- Der var ingen tid til at komme i sikkerhed.
Jeg blev klemt op mod en mur, og jeg kunne høre min kone græde, men så blev der stille.
Jeg ved ikke, hvad der er sket med hende og mit barn.
Jeg håber bare, de er i sikkerhed, siger Dwi Haris, der var i Palu til et bryllup, til nyhedsbureuet AP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indonesien|Jordskælv|Røde Kors




https://www.dr.dk/musik/3-album-paa-1-aar-kanye-west-overrasker-med-endnu-en-ny-plade

Musik3 album på 1 år: Kanye West overrasker med endnu en ny pladeRapstjernen er snart klar med den nye plade 'YANDHI', hvor blandt andre afdøde XXXTentacion gæsteoptræder.
Det er kun fire måneder siden at Kanye West udsendte pladen 'Ye'.
Af Christian Ellegaard30.
sep.
2018 kl.
08.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRapperen Kanye West er på trapperne med et nyt album.
Fredag bekræftede Kanye West, at albummet 'YANDHI' skulle udkomme lørdag aften amerikansk tid - direkte efter at han havde optrådt i tv-programmet 'Saturday Night Live'.
Pladen har dog endnu ikke ramt streamingtjenesterne, hvilket har gjort hans fans rasende.
Det er blot fire måneder siden, at rapperen udgav sit seneste studiealbum, 'Ye', der kom i juni.
Med 'YANDHI' vil Kanye West have udgivet hele tre plader i løbet af 2018 - samtidig med at han har produceret albums for en række andre kunstnere.
- Kanye udtalte tidligere i år, at han havde et mål om at udgive 52 plader på 52 uger.
Det er ikke helt lykkedes, men han har klart et mindset om, at han skal være produktiv, lyder det fra Fie Neergaard, vært på P3-programmet 'Sovsen'- Det er jo ingen hemmelighed, at Kanye er stor fan af sig selv.
Jeg tror, at han har en selvopfattelse, der fortæller ham, at han er den eneste, der kan levere den her form for musik.
Så derfor er det vigtigt for ham, at han hele tiden kommer med noget nyt, siger hun.
Stadig på toppen 14 år efter sin debutDen kommende udgivelse byder blandt andet på gæsteoptrædener fra rapperen Ty Dolla $ign, den afdøde XXXTentacion og den kontroversielle rapper 6ix 9ne, som for nyligt gæstede Danmark.
Kanye West udsendte sin debutplade 'The College Dropout' i 2004, og siden da er han gået hen og blevet én af rapscenens mest populære og kontroversielle personager.
Læs også:Kanye West smadrer internettet og slår verdensrekord med syret musikvideoIfølge Fie Neergaard er West stadig på toppen her 14 år efter sin debut, fordi han ikke er bange for at skubbe til grænserne for rapmusik.
- Selvom Kanye efterhånden er én af de gamle drenge på rap-scenen, så tester han stadig grænser med sin musik og æstetik den dag i dag.
Han tør eksperimentere og går tit nogle andre veje end de fleste, siger hun.
For tiden hitter Kanye West med nummeret 'I Love It', hvis gakkede musikvideo er blevet set rekordmange gange på Youtube.
Hør nummeret her:Kanye West & Lil Pump - I Love ItHar været åben om sin sindslidelseUdover sin musik er Kanye West også kendt for sine til tider ret kontroversielle udtalelser.
Gennem årene har den 41-årige rapper flere gange fået ørene i maskinen for sine udtalelser om alt fra Donald Trump til USAs forhistorie med slaveri - så mange, at der findes utallige lister på internettet over rapperens mest skandaløse og skøre udtalelser.
- Han er spændende at følge, for der sker altid noget nyt i Kanye-land.
Han leverer god underholdning og lidt ekstra krydderi til rap-scenen, som ingen andre kan levere, siger Fie Neergaard.
Tidligere i år stod Kanye West også frem og fortalte, at han var blevet diagnosticeret som værende bipolar.
Det skete efter, at han i 2016 havde et meget offentligt sammenbrud, hvor han blev indlagt på hospitalet og måtte aflyse en lang række koncerter.
- Jeg tror, at det, at Kanye har klaret sig så godt igennem de turbulente perioder, fordi han har været så åben om sin bipolare lidelse og vist sig fra sin sårbare side.
Når han så samtidig har været så produktiv og leveret så meget god musik, så er det svært, ikke at være på Team Kanye, slutter Fie Neergaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kanye West (musiker)|Youtube|Pop og rock|USA




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ny-strategi-skal-sende-haandboldkvinderne-i-medaljeform

HåndboldNy strategi skal sende håndboldkvinderne i medaljeformDansk Håndbold Forbund vil med ny strategi lave særlig ekspertindsats for spillere på og omkring landsholdet.
Danmarks assisterende træner Lars Jørgensen og Mette Tranborg, der har etableret sig på A-landsholdet.
30.
sep.
2018 kl.
08.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens det danske kvindelandshold i håndbold i disse dage spiller Golden League-stævne, så var et andet dansk kvindelandshold i håndbold også i aktion.
Det var udviklingslandsholdet, der spillede to træningskampe mod Norges udviklingslandshold fredag og lørdag.
Og netop udviklingen af nye talenter er en stor del af Dansk Håndbold Forbunds (DHF) nye strategi, der skal føre Danmark tilbage blandt de absolut bedste kvindehåndboldlandshold i verden.
Læs også:Danske håndboldkvinder taber Golden League-kamp til PolenStrategien skal realiseres i tæt samarbejde med Team Danmark, og projektet går ud på at arbejde individuelt med en mindre gruppe spillere på og omkring A-landsholdet.
Et hold af Team Danmarks eksperter står klar til at hjælpe med blandt andet fysisk træning, sportspsykologi og ernæring.
Landsholdets assistenttræner, Lars Jørgensen, har den koordinerende rolle i projektet.
- Jeg glæder mig til at indgå i et endnu tættere samarbejde med Team Danmark omkring talentmassen på kvindesiden.
- Vi ved, at hver enkelt spillers udvikling er dynamisk, og derfor vil vi lave en løbende tilpasning, hvor vi kommer til at evaluere og optimere, siger Lars Jørgensen til DHF's hjemmeside.
Læs også:Succesrige håndboldtalenter må vente på landsholdsdebutDen danske A-landstræner, Klavs Bruun Jørgensen, ser positivt på den nye strategi.
- Med den nye strategi er det vores håb, at klub, forbund og spiller kan indgå i et endnu tættere samarbejde omkring den støtte, spillerne har til rådighed gennem Team Danmark.
- Det skulle meget gerne være til gavn for alle parter, og jeg har store forhåbninger til, at det vil løfte flere af vores spillere gevaldigt, siger han.
Det danske og norske udviklingslandsholds to kampe endte med en sejr til hvert hold.
I den første kamp fredag i Hammel blev det til en dansk storsejr på 36-27.
I den anden kamp, der blev spillet i forlængelse af A-landsholdets Golden League-kamp mod Polen i Aarhus, blev det derimod til en norsk storsejr på 30-23.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-faar-skarp-kritik-kontroversielt-valg-af-praest-til-folketingsgudstjeneste

PolitikMinister får skarp kritik for "kontroversielt" valg af præst til FolketingsgudstjenesteDen præst, kirkeministeren har bedt stå for Folketingets åbningsgudtjeneste, kritiseres for at have sammenlignet homoseksuelle og pædofile.
Kirkeminister Mette Bock (LA) kritiseres for at have truffet et "meget kontroversielt valg" ved at bede valgmenighedspræsten Morten Kvist om at prædike ved gudstjenesten før Folketingets åbning.
Af Rikke Gjøl Mansø30.
sep.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er dybt kontroversielt og et helt forkert politisk signal fra kirkeminister Mette Bock (LA), at hun har bedt valgmenighedspræsten Morten Kvist om at prædike ved gudstjenesten i forbindelse med åbningen af Folketinget på tirsdag.
Sådan lyder det fra en række af de folketingsmedlemmer, der skal høre præstens prædiken fra kirkebænkene i Christiansborg Slotskirke.
De ting, præsten har givet udtryk for i forhold til homoseksuelle, tager jeg på det kraftigste afstand fra – og jeg synes ikke, de falder inden for rammen af en grundtolerance i vores demokrati.
Flemming Møller Mortensen (S)- De ting, præsten har givet udtryk for i forhold til homoseksuelle, tager jeg på det kraftigste afstand fra – og jeg synes ikke, de falder inden for rammen af en grundtolerance i vores demokrati, siger Flemming Møller Mortensen (S), der er medlem af Folketingets Kirkeudvalg.
- Jeg kan ikke fordrage forstokkede religiøse synspunkter, som hører middelalderen til.
Jeg kan ikke forstå, hvorfor ministeren vil give ham taletid på den fineste politiske dag på hele året, istemmer SF's gruppeformand, Jacob Mark.
Blå bog: Morten KvistTeologisk kandidat fra Københavns Universitet 1984.
Præst for Ryslinge Frimenighed fra 1985-1993.
Forstander på Askov Højskole fra 1993-1998.
Siden 1998 valgmenighedspræst for Herning og Gjellerup valgmenigheder.
Fra 2003-2010 medlem af Etisk Råd.
Bidragyder til Islamkritisk Netværk i Folkekirken og aktiv samfundsdebattør.
I forbindelse med, at Københavns Kommune i 2008 godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn, udtalte Morten Kvist til Politiken:"Der kan nemt gå rettighedsfundamentalisme i det.
For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Det er jo et overgreb, og det er vi alle sammen enige om.
Homoseksuelle som plejeforældre er selvfølgelig ikke et overgreb, men så vil jeg alligevel sige: at dét at være homoseksuel, det er anderledes.
Den anderledeshed må man respektere, ligesom alle mulige andre minoriteter må affinde sig med at afvige fra det normale.
Kønnet er nu engang en vigtig identitetsmarkør i vore dage, og jeg synes, man er nødt til at spørge sig selv: Hvorfor skal homoseksuelle have ret til det her?
For hvis skyld er det – er det for deres eller for børnenes skyld?
"Den 63-årige Morten Kvist er valgmenighedspræst i Herning og Gjellerup og har i årevis været en aktiv samfundsdebattør - blandt andet som medlem af Etisk Råd og Islamkritisk Netværk - og han har blandt andet argumenteret imod kirkelige vielser af homoseksuelle.
Tilbage i 2008 kom Morten Kvist for alvor i modvind, da han stillede sig kritisk over for, at Københavns Kommune godkendte to homoseksuelle par som plejefamilier for anbragte børn.
I et interview med Politiken udtalte han, at der "nemt kan gå rettighedsfundamentalisme i det":- For nu at stille det skarpt op: Hvad med de pædofile – har de også rettigheder?
De pædofile har et stærkt behov for at være sammen med børn, skal de så have lov til det?
Her ti år senere fastholder Morten Kvist sit synspunkt om, at det er bedst for børn at vokse op med en mor og en far.
Men han føler sig misforstået, for han synes modsat sine kritikere ikke, at han med sin udtalelse sammenlignede homoseksuelle med pædofile:- Jeg sagde bare, at for enden af sådan en vej, hvor man opløser al normalitet, der rejser det spørgsmål sig også.
Og det gjorde det også.
Der har været masser af snak om pædofili siden – også fordi nogle pædofile er begyndt at sige ”vi har også rettigheder”.
Jeg kan ikke fordrage forstokkede religiøse synspunkter, som hører middelalderen til.
Jeg kan ikke forstå, hvorfor ministeren vil give ham taletid på den fineste politiske dag på hele året.
Jacob Mark (SF)"Dybt problematisk, dumt og forkert"Præsten har selvfølgelig ret til at ytre sine holdninger, understreger Alternativets kirkeordfører, Carolina Magdalene Maier, men det er "et meget kontroversielt valg" af Mette Bock at invitere ham op på prædikestolen i Christiansborg Slotskirke:- Jeg synes, det er dybt problematisk, at kirkeministeren vælger en præst, der har så tydelig og politiserende en stemme i debatten, siger Carolina Magdalene Maier.
Men skal der ikke netop være plads til forskellige holdninger – også i Christiansborg Slotskirke?
- Hvad han prædiker om i sin egen valgmenighed, det må han og menigheden om.
Men når man prædiker til Folketingets åbning, så er det jo en særlig og samlende begivenhed for Folketinget.
- Hvis man tvivler på, om minoriteter overhovedet skal have de samme rettigheder som majoriteterne, så tvivler man på det helt grundlæggende fundament for vores retssamfund; at vi alle sammen er lige for loven og har de samme rettigheder.
Det er meget problematisk, siger Carolina Magdalene Maier.
Stod det til Enhedslisten, var der slet ikke nogen gudstjeneste i forbindelse med Folketingets åbning, fordi det er "en uheldig sammenblanding af åbningen af vores parlament og en religiøs handling", mener ordfører for kirke, religion og livssyn Pelle Dragsted:- Når vi nu har en gudstjeneste – og det oven i købet er en ministeriel beslutning, hvem der skal prædike – så synes jeg, det mindste man kan gøre, det er at sikre, at præsten samler og ikke splitter, siger han og tilføjer:Jeg synes, det er dybt problematisk, at kirkeministeren vælger en præst, der har så tydelig og politiserende en stemme i debatten.
Carolina Magdalene Maier (ALT)- Jeg synes, at Morten Kvist med sine udtalelser får udstillet homoseksuelle par som dårligere forældre end heteroseksuelle par.
Det er rigtig ærgerligt, og det rammer direkte nogle familier, som selvfølgelig er akkurat lige så gode forældre som alle andre.
Det bør man fra politisk side ikke belønne med en fin talerstol i forbindelse med Folketingets åbning.
Det er både "dumt og forkert" af Mette Bock at sætte Morten Kvist på prædikestolen, mener SF's Jacob Mark:- Det er et politisk signal at sende et menneske med så middelalderlige og forstokkede holdninger op på prædikestolen og sige ”Værsgo, her kan du tale på den fineste politiske dag på året”.
Det er et forkert signal, og det er ikke noget, vi bakker op om i SF.
Homoseksuel politiker vil lytte opmærksomt til prædikenenSocialdemokraten Flemming Møller Mortensen møder som glad medlem af folkekirken altid op til åbningsgudtjenesten.
Det gør han også på tirsdag.
Men det bliver af både politiske og helt personlige årsager "selvfølgelig med en vis usikkerhed", at han sætter sig til rette for at lytte til Morten Kvists prædiken:- Jeg er selv homoseksuel, og jeg har aldrig oplevet, at det danske samfund har sat begrænsninger for mig personligt.
- Naturligvis præger det mig, at en præst har givet udtryk for de holdninger.
Det slår ikke en positiv stemning an for mig.
Men jeg har det også sådan, at min tolerance selvfølgelig også skal være der for anderledestænkende – inklusiv valgmeningshedspræster, siger han og tilføjer:- Jeg vil naturligvis være meget lydhør over for, om der kommer politiske eller polemiske holdninger til udtryk under gudstjenesten.
Det håber jeg naturligvis ikke.
Mette Bock: Jeg udøver ikke sindelagskontrolMette Bock kan overhovedet ikke forstå kritikken fra oppositionspolitikerne.
Jeg synes, det er en indsnævret, misforstået og fordomsfuld tilgang, hvis man mener, at vi skal krydsforhøre de præster, der skal prædike ved Folketingets åbningsgudtjeneste.
Mette Bock (LA), kirke- og kulturministerHun har valgt valgmenighedspræsten Morten Kvist for at markere 150-året for valgmenighedsloven, som i 1868 åbnede op for, at hvis mindst 50 personer slutter sig sammen om at betale udgifterne til præstens løn og kirkens drift, så kan man få godkendelse som selvstændig menighed inden for Folkekirken.
- Jeg synes, det er en indsnævret, misforstået og fordomsfuld tilgang, hvis man mener, at vi skal krydsforhøre de præster, der skal prædike ved Folketingets åbningsgudstjeneste, siger hun og understreger, at Morten Kvist må have "præcis de holdninger, han har":- Vi lever også i et land, hvor vi skelner mellem religion og politik.
- Personligt deler jeg overhovedet ikke Morten Kvists holdninger, som de er refereret her.
Jeg lever selv i en regnbuefamilie, hvor min datter og svigerdatter og deres tre børn har en glimrende familie sammen, siger Mette Bock.
Morten Kvist kan heller ikke selv forstå, at politikerne kritiserer valget af ham:- For det første er det ikke så kontroversielt, synes jeg ikke.
For det andet er der jo mange andre, der mener ligesom mig.
Måske endda flertallet af folk i Danmark, hvad ved jeg?
Så det er jo ikke sådan, at jeg står alene med mine synspunkter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Carolina Maier (politiker)|Flemming Møller Mortensen (politiker)|Socialdemokraterne|Kirkeforhold|København




https://www.dr.dk/sporten/millioner-til-boernefodbold-skal-redde-landsholdsstjerners-image

Konflikt om landsholdsaftaleSe temaSportMillioner til børnefodbold skal redde landsholdsstjerners imageDet er et strategisk smart træk af DBU og Spillerforeningen at sende penge efter børnefodbolden, mener ekspert.
DBU sigter efter 450.
000 medlemmer nær fremtid.
Derfor er det smart at investere i de helt unge af slagsen, mener sportsøkonom Kenneth Cortsen.
På billedet spiller to drenge fodbold i Fælledparken i København i sommers (arkivfoto).
Af Sally Frydenlund Larsen30.
sep.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonflikten mellem Spillerforeningen og DBU er endelig afblæst.
Det sker efter, de to parter lørdag indgik en aftale for herrelandsholdet i fodbold, som skal løbe over de næste seks år.
Som noget helt nyt har DBU og landsholdet aftalt, at fem millioner af spillernes bonus fra slutrunder skal gå til projekter med børnefodbold.
Aftalen falder på et tidspunkt, hvor landsholdets image er i bund blandt danskerne.
Det siger Kenneth Cortsen, som forsker i sportsøkonomi og -branding på University College Nordjylland.
Derfor bider han også særligt mærke i aftalepunktet om, at fem millioner af spillernes slutrundebonus skal gå til den lokale børnefodbold.
- Styrken ved en god historie er jo, at folk kan relatere til den, og man må sige, at når man går ud og støtter børn og børnefodbold i det her tilfælde, er det noget, folk kan lide.
Rigtig mange børn i det ganske land spiller fodbold - hvad enten det er drenge eller piger, siger han.
Læs også:Liniger om landsholdsaftale: Der er stadig mistillidKenneth Cortsen erindrer ikke, at et sådan støttetiltag tidligere er skrevet ind i en aftale.
Han bemærker, at DBU på den måde sikrer, at pengene bliver i fodboldkredse.
- Det her er en refleksion af det samfund, vi lever i, hvor organisationer og brands skal tage en social ansvarlighed.
Her er DBU jo strategiske, fordi pengene netop ikke bare går ud til vilkårlige, men går ud til en del af fodboldens kredsløb.
Donationer til gode formål er ifølge Kenneth Cortsen udbredt i international fodbold.
For eksempel er både David Beckham og den franske landsholdskomet Kylian Mbappé kendt for at dele ud af deres lønninger.
Læs også:VIDEO DBU og Spillerforeningen er enige om en permanent aftaleSkadelig konfliktKenneth Cortsen er ikke i tvivl om, at DBU og Spillerforeningen også overordnet ser den nye aftale som en mulighed for at lette folkestemningen omkring landsholdsfodbolden.
- Aftalen er vigtig for begge parter.
Fodboldlandsholdet som produkt lever jo af de positive associationer og positiv opmærksomhedsskabelse – altså, at man får spillet nogle fodboldkampe fremfor at bruge tid og energi på konflikter, der giver en negativ klang omkring fodboldslandsholdet som brand, siger han.
Kennet Cortsen tilføjer, at især landsholdskampen mod Slovakiet, hvor DBU sendte et vikarlandshold afsted, sled på danskernes kærlighed til landsholdet.
- Både fans og sponsorer har derefter kastet et mere negativt blik på landsholdet, og det har selvfølgelig været skadeligt, fortæller han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Beckham (fodboldspiller)|DBU|Kylian Mbappé (fodboldspiller)|Fodbold|Slovakiet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kobere-af-nye-boliger-lokkes-i-skattefaelde

PengeKøbere af nye boliger lokkes i skattefældeBoligkøbere skal betale 5000 kroner ekstra hver måned, fordi Skats vurdering blev firedoblet.
30.
sep.
2018 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbere af nye boliger i de større byer risikerer at løbe ind i et alvorligt skattesmæk, der kan løbe op i adskillige tusinde kroner hver måned.
Ejendomsmæglerne er efter loven forpligtet til at oplyse køberne om, hvor meget de må forventes at betale i boligskatter.
Det skriver Politiken.
Men da der ikke er foretaget vurderinger af de nye boligejendomme, er mæglerne nødt til at støtte sig til vejledende tal fra Skat.
Men de har vist sig at ramme ved siden af i flere tilfælde.
- Vi vil gerne sikre højest mulig grad af forbrugerbeskyttelse, og det kan vi ikke, som det er i øjeblikket, siger Lone Bøegh Henriksen fra Home til Politiken generelt om vurderingerne.
Husejer: Man køber i blinde30 købere til rækkehuse på små grunde i Nordhavn i København har fået regninger for grundskyld, som ligger mere end 60.
000 kroner over det oplyste.
En af dem er Peter Thielst.
Han flyttede sammen med sin hustru og to børn ind i et af rækkehusene i 2016.
- Man køber i blinde, siger han til avisen.
I salgsopstillingen var grundværdien opgjort til 621.
000 kroner, og den årlige grundskyld lød på godt 21.
000 kroner.
Når man køber en projektlejlighed, så løber man en risiko.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V)Men da Skat havde vurderet ejendommen i oktober 2016, lød vurderingen på 2,5 millioner kroner, og den årlige betaling i grundskyld løber dermed op i mere end 84.
000 kroner om året.
Det er en forhøjelse på 63.
000 kroner.
Ejendomsmægler: VanvittigtOveni kommer ejendomsværdiskatten, der betyder, at familierne skal betale næsten 10.
000 kroner om måneden bare i boligskatter.
Ejendomsmægler Peter Norvig fra Living Homes har stået for salget og kalder det over for Politiken "vanvittigt", at mæglerne ikke kan regne med tallene fra Skat.
Skat afviste den klage, beboerne havde indgivet.
Den skal dermed behandles i Landsskatteretten.
Flere andre boliger i København, Køge, Aarhus og Aalborg bliver på samme måde solgt med vejledende vurderinger fra Skat.
Skatteminister: Man vælger at løbe en risikoDet sker, fordi Skat bruger beregningsmetoder fra et vurderingssystem, der er kasseret af regeringen og Folketinget, når de sender tal ud til mæglerne.
Ifølge Skatteministeriets beregninger skal grundene under lejlighedsbyggerier i hovedstaden vurderes seks gange højere i det nye system.
Både Skat og Vurderingsstyrelsen, der har overtaget opgaven fra Skat, og ejendomsmæglerne fraskriver sig ansvaret for vurderingerne.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V) siger, at han "har forståelse for, at nogle borgere føler sig urimeligt behandlet".
- Men når man køber en projektlejlighed, så løber man en risiko, lyder det.
Ejendomsmæglerne bør informereHan mener, at det er ejendomsmæglernes ansvar at gøre boligkøberne klart opmærksom på, at "der er stor usikkerhed om beskatningen".
- Hvis ikke de selv kan finde ud af det, så må vi overveje, om vi kan stramme kravene i lovgivningen, siger han til Politiken.
Morten Jensen, underdirektør i Vurderingsstyrelsen, mener, at "det er ejendomsmæglerne, der bør videreformidle til de kommende ejere, at der er usikkerhed om den fremtidige skat".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Skat|Venstre|Skatter og afgifter|København




https://www.dr.dk/sporten/cykling/den-haardeste-vm-rute-siden-colombia-det-er-fantastisk-med-et-kraevende-cykelloeb

CyklingDen hårdeste VM-rute siden Colombia: 'Det er fantastisk med et krævende cykelløb'Herrerne kører søndag VM i cykling på en rute, der ikke er set så hård, siden VM i Colombia i 1995.
© Grafik: Jens Albæk AarupAf Frederik Palle30.
sep.
2018 kl.
07.
02Læs opDet hårdeste VM nogensinde venter søndag, mener nogen.
Selvom det er svært at konkludere, før løbet overhovedet er kørt, så er der alligevel en del i cykelmiljøet, som er kommet med den udmelding, når de har kigget på årets rute.
- Da vi testede ruten i dag var jeg og mine ryttere virkelig målløse, lød det fra den italienske landstræner Davide Cassani tidligere på året ifølge cyclingweekly.
Læs også:Dansk toprytter startede VM-debat om ligestilling: 'Det er et vigtigt emne'Ruten er ud fra det samlede antal højdemeter ikke den hårdeste nogensinde, men der er andre faktorer, der er i spil.
Rytterne skal eksempelvis over Igls-stigningen syv gange i løbet af de 265 kilometer.
Det er ikke den sværeste stigning med sit gennemsnit på 5,7 procent over knap otte kilometer, men når den først er passeret fjerde, femte og sjette gang, så begynder det at gøre ondt.
Men det stopper ikke der.
Manges bud på et højdepunkt på forhånd er den absolut sidste stigning på ruten - Gramartboden.
Den afsluttende stigning mindre end ti kilometer fra mål er med sine 28 procent nemlig så stejl på et tidspunkt, at den for alle andre end de professionelle topryttere vil være umulig at kommer over på en cykel.
Det betyder formentlig, at det kun er de rene bjergryttere, der har en reel chance for at blive verdensmester i år.
Det havde da også sin indflydelse på den danske landstræner Anders Lunds udtagelse til løbet.
Han var ellers i den favorable situation, at han kunne udtage otte ryttere til løbet.
Men det var ikke så nemt, som det måske plejer at være, når ruten er mere menneskelig.
- Ruten er meget speciel og krævende, så det er vanskeligt at finde otte specialister til sådan en rute, men det bliver ikke noget problem at finde otte kompetente ryttere, sagde Anders Lund til DR tidligere på måneden.
- Jeg synes jo, at det er fantastisk med et rigtig hårdt løb.
Det er fedt, når der er en rute for sprintere, så det er selvfølgelig også godt, når der er for bjergrytterne.
Brian HolmDanmark kommer derfor kun med et enkelt seriøst bud som vinder i Jakob Fuglsang, mens Michael Valgren får en jokerrolle.
Og det er den samme situation for mange af de andre nationer ved VM, og det er ikke alle, som er lige stor fan af det.
De største kritikere af ruten mener, at den udelukker for mange potentielle vindere.
Kun de absolut bedste bjergryttere har en chance for at blive verdensmester i Østrig.
Et VM skal ifølge kritikerne være på en rute, hvor alle har en chance for at vinde.
Men det bjergrige terræn betyder, at de tungere ryttere ikke har en chance for at vinde.
Den tankegang er Brian Holm dog ikke enig i.
- Jeg synes jo, at det er fantastisk med et rigtig hårdt løb.
Det er fedt, når der er en rute for sprintere, så det er selvfølgelig også godt, når der er for bjergrytterne.
Der skal være noget for alle.
Dem som ikke kan lide ruten i år får sikkert en ny chance et af de kommende år, forklarer han.
Colombia i 1995Og Brian Holm har endda prøvet det på egen krop.
Fordi når man taler om de absolut hårdeste VM-ruter nogensinde, så bliver Colombia altid nævnt.
Det var en rute, hvor ikke meget af løbet foregik under 2000 højdemeter.
Brian Holm var i sin tid som professionel ikke en af dem, som elskede det bjergrige terræn.
Alligevel var han en del af det danske landshold, da VM skulle køres i Colombia i 1995.
En rute, der stadig den dag i dag, er berygtet som den hårdeste nogensinde.
- Ja, det løb husker jeg tydeligt, forklarer Brian Holm.
Læs også:Mænd og kvinder skal sammen dyste om VM-medaljer i cyklingHan var afsted med et ramponeret landshold, der havde været igennem alle mulige udfordringer op til løbet.
Bjarne Riis var styrtet i Vuelta a España lige op til, hvor han brækkede en ryghvirvel og derfor var uaktuel til VM.
Men også andre udfordringer ramte landsholdet, der var rejst til Colombia to uger før starten på løbet for at vænne sig til højderne.
Det var mildt sagt kaos.
- Det var mit debutår som professionel, så det var lidt af en oplevelse, forklarer Michael Blaudzun, der kom med på yderste mandat.
Læs også:Dansk toprytter startede VM-debat om ligestilling: 'Det er et vigtigt emne'- Det var i slutningen af sæsonen, og som førsteårsprofessionel var jeg mere eller mindre udbrændt.
Der var ikke så mange andre, der var friske på at tage derover, og det var en af grundene til, at jeg kom med derover, siger han.
Træningsture foregik med soldater omkring sig bare for at undgå at blive kidnappet.
På et tidspunkt passerer rytterne endda et lig, men Brian Holm beskriver dog, at soldaterne tog det meget roligt.
Vi er på træningstur, og så besvimer Peter Meinert pludselig.
Han siger selv, at det første, han kan huske, var Jesper Worre, der spørger 'er du i live Peter?
', forklarer Brian Holm.
Claus Michael Møller sammen med den danske kaptajn Rolf Sørensen.
Og uheldene stopper ikke der.
Den forsvarende amatørverdensmester Alex Pedersen bliver pludselig alvorligt syg, og efterfølgende viser det sig, at han er ramt af hjernehindebetændelse (meningitis).
Det var noget, der reelt set satte en stopper for karrieren.
- Vi var derovre 14 dage forinden bare for at vænne os til højden, fordi det var oppe i 2500 meters højde.
Det var en speciel oplevelse, men det var bestemt også noget af det, jeg husker på, når jeg tænker tilbage i karrieren, fordi det hele var ganske exceptionelt på alle mulighed måder, siger Michael Blaudzun.
Decideret bjergløbSelve løbet var selvfølgelig også en oplevelse.
Grundet løbets terræn og geografisk placering var fremmødet ikke specielt imponerende.
Flere profiler havde valgt at blive i Europa, og der var kun 100 ryttere, som rullede over startstregen.
Danmarks bedste kort var Rolf Sørensen, mens Brian Holm, Michael Blaudzun og Claus Michael Møller bare skulle overleve så længe som muligt.
Rolf Sørensen modtages af landstræner Jørgen Marcussen efter VM søndag i Colombia.
NORDFOTO 1995 - Der var 100 bjergryttere til start og så mig.
Det var en sørgelig indsats fra dansk side.
Rolf kørte rigtig stærkt og leverede en fantastisk præstation på den rute der.
Vi andre blev kastet ind i forplejningszonen i løbet af cykelløbet, forklarer Michael Blaudzun.
Rolf Sørensen blev nummer ni, men han kom først i mål to minutter efter den spanske vinder Abraham Olano.
Han vandt løbet foran sin landsmand og femdobbelte Tour de France-vinder Miguel Indurain samt Marco Pantani.
- Det var et decideret bjergløb.
Måske var det et af de hårdeste løb i historien.
Det var bare op og ned af et bjerg i 250 kilometer.
Jeg kan huske, at det blev en kort affære for mit vedkommende.
Jeg var førsteårsrytter, så det var en ilddåb, der ville noget, siger Michael Blaudzun.
Rolf Sørensen sammen med blandt andre Marco Pantani ved VM i Colombia.
En anden som også mærkede den voldsomme rute på kroppen var faktisk den danske landstræner for kvinderne Catherine Marsal.
Tilbage i starten af 90’erne var hun blandt verdens bedste kvindelige ryttere, og i Colombia henter hun en sølvmedalje efter sin franske landskvinde Jeannie Longo.
- På stigningen var du som en fisk.
Du kæmpede bare for at få ilt ned i lungerne, fordi luften var så tynd deroppe.
Jeg kan tydeligt huske den hede og smerte, som du skulle igennem, fordi der var så lidt ilt.
Det var en følelse, som jeg aldrig vil glemme, forklarer Catherine Marsal.
Men kan man så sammenligne årets rute i Østrig med ruten i Colombia for 23 år siden?
De er begge hårde og skabt til bjergryttere, men spørger man Marsal, så synes hun stadig, at Colombia var hårdere af en simpel årsdag.
Læs også:Dansk guld og bronze ved U23-VM i enkeltstartRytterne vil ikke mærke de samme problemer i det her løb i Østrig, fordi dengang startede man i 2000 meters højde, og så højt kommer man slet ikke her.
Det vil være nemmere at trække vejret end i Colombia.
Der vil selvfølgelig også være smerte i benene, men det vil være på en anden måde, siger Catherine Marsal.
Herrerne kører deres løb fra klokken 9.
30 søndag.
Det er noget, som man kan se i fjernsynet på TV 2 Sport, men man kan også følge med i radioen i LIGA på P3, hvor Henrik Fallesen er med fra Innsbruck og vil kommentere løbet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/doedtraet-efter-junkfood-derfor-traenger-du-til-en-lur-efter-et-tungt-maaltid

Den videnskabelige forklaring på i-landsproblemerSe temaKroppenDødtræt efter junkfood: Derfor trænger du til en lur efter et tungt måltidNår maven har fået noget at arbejde med, sender kroppen en række signaler op til hjernen, der gør dig klar til at sove, forklarer forsker.
Af Jeppe Kyhne Knudsen og Solvej Nygaard Gregersen (grafik)30.
sep.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kender det sikkert.
Julemaden er spist, og I skal til at pakke gaver op.
Men du orker det ikke.
Du vil helst bare have en lur på sofaen.
Men hvorfor er det egentlig, at vi bliver så trætte, når vi har spist til maven sprækker?
Man skulle jo tro, at vi så har fået fyldt energidepoterne op.
Ifølge Louise Lang Lehrskov, der er læge og tidligere i år udgav en forskningsartikel om netop det emne, skyldes det delvist, at din krops immunceller begynder at spytte et lille molekyle (interleukin-1 hedder det) ud i din krop, som gør dig træt.
- Vi ved ikke med sikkerhed hvorfor kroppens immunsystem aktiveres, og det udskiller interleukin-1 og andre molekyler til blodbanen efter et stort måltid.
Èn teori, baseret på studier foretaget i mus, går på, at det er for at bekæmpe farlige mikroorganismer, der kommer ind i kroppen sammen med maden, når vi spiser, siger hun og fortsætter.
- Vores hypotese er, at det øgede niveau af interleukin-1 i blodbanen påvirker hjernen, så vi bliver mere trætte efter et stort måltid.
Myter om trættende madUdover Louise Lang Lehrskov er der ikke mange, der forsker i træthed efter et måltid - eller postprandial træthed, som det hedder på fagsprog.
Alligevel florerer der mange myter på nettet om fænomenet.
En myte går på, at kroppen sender blodet ned i fordøjelsessystemet og væk fra hjernen.
En anden, at når blodsukkerniveauet stiger, så producerer din hjerne mere af hormonet melatonin, som gør dig træt.
Men ifølge både Louise Lang Lerskov og søvnforsker Birgitte Rahbek Kornum, er der ikke forskningsmæssigt belæg for nogen af disse myter.
- Faktisk ved vi meget lidt om, hvorfor vi føler os trætte efter et stort måltid.
Det er ikke noget, der bliver forsket ret meget i, siger Birgitte Rahbek Kornum.
Trætte og mætte unge mændAt der var så lidt viden på området, var netop en af grundene til, at Louise Lang Lehrskov og hendes kolleger satte sig for at undersøge fænomenet.
De inviterede derfor 16 unge og raske mænd ind i laboratoriet for at spise et stort måltid, mens hun kunne måle på, hvad der gjorde dem trætte.
- Vi vidste fra tidligere forskning i ‘kronisk træthedssyndrom’, at disse patienter typisk har et højt niveau af interleukin-1 i blodet.
Derfor tænkte vi, at molekylet må have noget med træthed at gøre.
Og det ville vi så undersøge, siger hun.
Alle 16 mand var inde at spise det samme måltid to gange.
Første gang spiste og rapporterede de, hvor trætte de følte sig.
Anden gang fik de inden måltidet en medicin, som hæmmer virkningen af det lille trætheds-molekyle.
Og resultaterne var klare.
- Mændene var signifikant mindre trætte, når vi gav dem medicinen forud for måltidet.
Og da de alle spiste måltidet både med og uden medicin, har vi udelukket de individuelle forskelle, der kunne være, forklarer hun.
Immunforsvaret er synderenTrætheden forsvandt dog ikke helt hos mændene, selvom de havde fået medicin inden måltidet.
Og det får Louise Lang Lehrskov til at spekulere i, hvilke andre processer i kroppen, der gør os trætte efter spisning.
- Interleukin-1 er blot et af mange molekyler, som cellerne i vores immunforsvar sender ud under og efter et måltid.
Måske har nogle af de andre cytokiner - som den type molekyler hedder - også en effekt, siger hun.
Hun har især et andet cytokin mistænkt for at have en finger med i spillet.
- Vi har også spekuleret i det cytokin, der hedder ‘TNF-alfa’.
Hvis vi havde haft flere penge, ville vi have lavet et sideforsøg med at blokere det også, siger hun.
Lige nu ved ingen, hvad der ellers gør os trætte efter store måltider, forklarer hun.
Jo federe mad, desto mere trætTilbage til julemaden.
For faktisk kan du godt lave et par justeringer, så du ikke ligger træt og ugidelig på sofaen juleaften, når du burde springe rundt og flå gavepapir af.
Ifølge Louise Lang Lehrskov er der indtil flere ting, du kan gøre.
- Du kan jo spise lidt mindre.
Mængden spiller en stor rolle.
Mændene i vores forsøg fik hele 1400 kalorier i ét måltid- det er nogenlunde, hvad jeg har brug for på en hel dag, siger hun.
Og så kan du, ifølge hende, skære ned på fedt og sukker.
- Vi ved at fedt og sukker gør os mere trætte, så du kan jo skære sovsen og den søde ris a la mande fra.
Et måltid med meget fedt, der bliver afsluttet med en sukkerdessert, er det mest søvndyssende, siger hun.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/golf/danske-danny-udlever-droemmen-i-paris-ikke-et-graesstraa-maa-staa-forkert

GolfDanske Danny udlever drømmen i Paris: Ikke ét græsstrå må stå forkertDanny Skytte fra Kolding er en af 180 greenkeepere, som skal sørge for, at Ryder Cup-banen i Paris står perfekt for verdens bedste golfspillere.
Danny Skytte er med til at sørge for, at Thorbjørn Olesen og de øvrige golfspillere har optimale forhold ved Ryder Cup.
Af Kresten Mosbæk Gravesen til Ryder Cup i Paris30.
sep.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanny Skytte vidste udmærket, hvad han gik ind til, da han sagde ja til at blive greenkeeper ved Ryder Cup.
Intet andet end perfektion bliver accepteret - hverken fra de 24 golfspillerne, der skal bruge banen i Paris, eller de millioner af tv-seere, som dømmer banens stand hjemme fra stuen.
- Alt skal være gået igennem.
Der må ikke være et græsstrå, der vender forkert.
Det er der heller ikke, for forventningen er, at alt er i orden, siger Danny Skytte, da vi møder ham på Le Golf National-banen.
Læs også:De danske golf-tvillinger: Om fire år spiller vi Ryder CupHan er til daglig chefgreenkeeper i Kolding Golfklub, men er en af fire danske greenkeepere, der er blevet udpeget til at hjælpe til i Paris.
Sådan noget siger man ikke nej til, når ens største passion er at passe og pleje golfbaner.
- Det bliver ikke større for mig, og det er kun i Europa hver fjerde år Jeg kan ikke se, det bliver mere fantastisk, når der også er en dansk holdkaptajn og en dansk spiller med, siger Danny Skytte med henvisning til Thomas Bjørn og Thorbjørn Olesen.
Netop Europas kaptajn, Thomas Bjørn, har haft stor indflydelse på, hvordan banen i Paris har skulle se ud under Ryder Cup.
På den måde er den tilpasset, så den passer bedst muligt til de europæiske spillere og omvendt svækker de amerikanske styrker.
Danny Skytte nyder arbejdet ved Ryder Cup.
Her spiller Danny Skytte og resten af greenkeeperne en vigtig rolle i at få Bjørns ønsker gjort til virkelighed.
- Vi føler, vi er en del af det europæiske hold.
Vi råber slagsange sammen midt om natten ude på banen og har et enormt fællesskab, siger Danny Skytte, der flere gange giver highfives til de greenkeepere, han møder på sin vej, mens vi taler med ham.
Langt fra Kolding til ParisMens han hjemme i Kolding Golfklub har et budget på fire millioner kroner om året, inklusiv lønninger til sine ansatte, er det helt andre forhold i Paris.
Her er der blevet brugt op imod 20 millioner kroner på at gøre banen klar - blot til tre dages Ryder Cup.
- Det, vi kan lave på en time her, tager 14 dage derhjemme.
Eksempelvis bliver bunkerkanterne klippet med en håndsaks.
Havde vi gjordt det i Kolding, skulle vi starte i april og slutte i december, siger Danny Skytte, mens han fortsætter med historier, der bekræfter, at fejl ikke godtages på banen i Paris.
- 40 mand ledte en af dagene efter ukrudt i tre timer.
i alt fandt de otte stykker ukrudt.
Så kan man regne ud, at der var over 30 mand, der rendte rundt i tre timer uden at finde noget.
Det havde vi ikke haft råd til i Kolding, griner han.
Danny Skytte med sine kolleger.
Bestræbelsen efter perfektion betyder også, at arbejdsdagene den seneste uge har været tættere på 20 end 10 timer.
Greenkeeperne bliver hentet på deres hotel klokken tre om natten og er først hjemme igen omkring klokken 22.
00.
Læs også:Tigeren brøler igen fra golfverdenens højeste tindeMen det gør ikke Danny Skytte noget.
For selvom han glæder sig til hverdagen i Kolding, udlever han lige nu sin drøm.
- Jeg kunne godt trænge til en middagslur, men vi kan sgu sove, når Ryder Cup er slut.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vildledende-tweet-koster-tesla-stifter-elon-musk-dyrt

UdlandVildledende tweet koster Tesla-stifter Elon Musk dyrtElon Musk trækker sig som formand for Tesla, men fortsætter som topchef ifølge forlig med USA's finanstilsyn.
Musk skal fratræde som bestyrelsesformand for Tesla, men får lov til at fortsætte som administrerende direktør.
30.
sep.
2018 kl.
06.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske iværksætter og stifter af elbilproducenten Tesla, Elon Musk, skal betale 20 millioner dollar, fordi han i august vildledte investorerne med et tweet om, at han overvejede at afnotere selskabet fra børsen.
Desuden skal Musk fratræde som bestyrelsesformand for Tesla, men han får lov til at fortsætte som administrerende direktør.
Det fremgår af en meddelelse lørdag fra det amerikanske finanstilsyn, Securities and Exchange Commission (SEC), som har indgået et forlig med Musk og Tesla.
Det skriver Reuters og AFP sent lørdag aften dansk tid.
Tesla skal ifølge aftalen med børsmyndigheden også betale 20 millioner dollar.
Samlet skal Musk og hans selskab dermed af med 40 millioner dollar.
Det svarer til godt 257 millioner kroner.
Forliget mellem parterne skal godkendes af en domstol, oplyser SEC.
Tweet for at imponere kærestenFinanstilsynet sagsøgte torsdag den 47-årige Musk for bedrageri som følge af hans tweet til sine 22 millioner følgere den 7.
august.
- Overvejer at tage Tesla af børsen for 420 dollar per aktie.
Finansieringen sikret, tweetede han.
Men den oplysning var ifølge SEC grebet ud af den blå luft.
Det opsigtsvækkende tweet skyldes ifølge tilsynet noget så banalt som et forsøg fra Musk på at imponere sin kæreste, rapperen Grimes.
Det fremkom under et pressemøde torsdag om sagsanlægget ifølge Bloomberg News.
- Vi hævder, at Musk kom frem til beløbet 420 dollar ved at lægge en præmie på 20 procent på Teslas daværende aktiekurs og derefter runde op til 420 dollar, som følge af det tals betydning i marihuana-kulturen og hans tro på, at hans kæreste ville finde det morsomt, sagde Steven Peikin fra SEC.
Mens Musk ikke bestred henvisningen til cannabis-koden 420, som er vidt udbredt i Nordamerika, så kritiserede han SEC for at lægge sag an mod ham.
Både tweetet i august og torsdagens nyhed om sagsanlægget udløste udsving på over ti procent i Teslas aktiekurs.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Elon Musk (erhvervsleder)|Tesla Motors|Bloomberg News|Bilindustri|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/fuglsang-med-regnbuestriber-i-oejnene

CyklingFuglsang med regnbuestriber i øjneneVM-ruten passer godt til Jakob Fuglsang, der skal have sat de hurtige folk af på stigningerne.
Af Jonas Kjærsgaard og Jens Andersen30.
sep.
2018 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver en bjergtung omgang, når der søndag bliver kørt VM i Østrig.
Det danske VM-håb hedder Jakob Fuglsang, som har Niklas Eg og Jesper Hansen til at hjælpe sig over de mange stigninger i alpelandet.
Det er dog naturligvis Jakob Fuglsang selv, der skal gøre arbejdet færdigt.
- Jeg vil gøre alt, hvad jeg kan for at sidde med i finalen og kæmpe om regnbuestriberne til allersidst, siger Jakob Fuglsang, der gerne ser, at VM-rytterne bliver presset maksimalt.
Læs også:Den hårdeste VM-rute siden Colombia: 'Det er fantastisk med et krævende cykelløb'- Hvis jeg har mit normale niveau, vil et hårdt løb passe mig bedst.
Det er klart, at jeg skal af med nogle af de hurtige folk, siger Jakob Fuglsang, der har arbejdet meget med de små ryk i cyklen.
- Det er éndagsløb, så det er mere nødvendigt med temposkift.
Der skal lægges nogle watt over en kort periode i den type løb.
God rute for FuglsangLandstræner Anders Lund ser fine muligheder for, at Jakob Fuglsang kan levere et resultat, der vil gøre de danske cykelfans stolte.
- Det er et af de VM i Jakobs levetid, som passer ham bedst som cykelrytter.
Det er en chance, som han skal forsøge at gribe, siger Anders Lund, der, selvom han aner optimisme hos Fuglsang, skal forsøge at frigøre nogle mentale kræfter i silkeborgenseren.
Læs også:Dansk klatretalent skal hjælpe Fuglsang ved VM: 'Altid nervøs for at falde igennem'- Efter Tour de France har moralen ikke være lige så høj som normalt.
Jeg kørte et halvhårdt program til og med Touren, og jeg vil gerne slutte godt af i år, siger Jakob Fuglsang.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kavanaugh-beskyldes-fortie-sandhed-om-sine-drukvaner

UdlandKavanaugh beskyldes for at fortie sandhed om sine drukvanerHøjesteretskandidaten Brett Kavanaugh gik hårdt til flaskerne på Yale, fortæller en tidligere medstuderende.
En kvinde, som læste på Yale sammen med Kavanaugh, påstår at han havde et stort alkoholforbrug som ung.
30.
sep.
2018 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed under en uge til den afgørende afstemning i i Senatet om Brett Kavanaugh som ny dommer i USA's højesteret dukker der nye beskyldninger op mod ham.
En kvinde med navn Lynne Brookes, der læste på eliteuniversitet Yale sammen med Kavanaugh, påstår ifølge ABC News, at Kavanaugh under en høring i Senatet torsdag fordrejede sandheden om sine alkoholvaner som studerende.
- Vi kom i de samme sociale kredse.
Han blev utålelig, når han drak, sagde Brookes efter torsdagens høring til en journalist fra ABC News.
Spurgt til om han drak i sin skoletid og hans alkoholvaner nu, forklarede Kavanaugh over for senatorerne, at han nogle gange har drukket mange øl, men ikke nok til at han gik fra sans og samling.
- Jeg kan godt lide øl.
Det kan jeg stadig.
Men jeg drak ikke til det punkt, hvor jeg fik et blackout, sagde han.
Det bestrides af Lynne Brookes.
- Mange aftener drak jeg umådeholdent sammen med Brett Kavanaugh, siger hun til ABC News.
Høringen i Senatets retsudvalg skyldtes, at den nu 51-årige psykologiprofessor Christine Blasey Ford har beskyldt Kavanaugh for at forgribe sig på hende ved en fest i 1982, da hun var 15 år, og han var 17 år.
Ifølge Blasey Ford, der vidnede for udvalget, var Kavanaugh beruset, da han angiveligt forsøgte at tvinge hende til sex.
Højesterets integritetKavanaugh har flere gange afvist beskyldningerne, der kan koste ham den eftertragtede post som højesteretsdommer.
Og det er ifølge ABC News på grund af den betydningsfulde mulige udnævnelse, at Lynne Brookes står frem.
- Der her handler om højesterettens integritet.
Jeg ved, at Brett gav en forkert karakteristik af sig selv, og det er utroligt skuffende, at på trods af det kan denne mand blive ophøjet til højesteretten, siger hun.
Den afgørende afstemning i Senatet om Kavanaugh er udsat til næste uge, fordi USA's præsident, Donald Trump, har bedt FBI om at genåbne undersøgelsen af beskyldningerne mod højesteretskandidaten.
Lynne Brookes forholder sig ikke til de konkrete beskyldninger om seksuelle overgreb.
Men hun fortæller til ABC News, at hun aldrig så Kavanaugh komme med upassende tilnærmelser over for kvinder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/vil-aabne-medicinskabet-med-vaccinationer-giv-folk-frihed-til-beskytte-sig-selv

Hpv-vaccineSe temaPolitikVil åbne medicinskabet med vaccinationer: Giv folk frihed til at beskytte sig selvDF stiller krav om frit vaccinations-valg før finanslovsforhandlinger.
Dansk Folkeparti forlanger bedre og bredere information om og nemmere adgang til vacciner mod f.
eks meningitis eller lungebetændelse.
Af Mads Korsager Nielsen30.
sep.
2018 kl.
06.
22 | opdateret 30.
sep.
2018 kl.
10.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForældre med store børn skal oplyses om muligheden for at blive vaccineret mod meningitis, hvis de selv betaler.
De ukendte vaccinerDet er medicinsk muligt at blive vaccineret mod en række lidelser, der ikke er omfattet af det danske vaccinationsprogram.
Hjernebetændelse forårsaget af flåtbidSkoldkopperInfluenzaHelvedesildRotavirusPneumokok (Meningitis)Meningokok (Meningitis)Kilde: LægemiddelindustriforeningenSamtidig skal adgangen til et prik mod hjernebetændelse efter flåtbid, lungebetændelse og flere andre sygdomme være lettere.
Også selv om man ikke befinder sig i Sundhedsstyrelsens risikogruppe.
Læs også:Gratis hpv-vaccine til drenge er også godt for pigerneSådan lyder det fra Dansk Folkeparti, der op til finanslovsforhandlingerne stiller krav om, at de nationale vaccinationsanbefalinger skal ændres.
- De fleste forældre eller unge mennesker betaler gerne 600 kroner for en vaccine mod meningitis.
Hvis Sundhedsstyrelsen åbner for det, kan man indkøbe flere og prisen vil blive billigere.
Så kan borgerne selv tage stilling, siger Liselott Blixt, formand for Sundheds- og Ældreudvalget samt sundhedsordfører for Dansk Folkeparti (DF), der har fremlagt forslaget for sundhedsministeren.
Styrelse styrer vaccinationsprogramDet er Sundhedsstyrelsen, der har det overordnede ansvar for det danske vaccinationsprogram.
Det består af 10 vaccinationer, der er et tilbud til alle børn.
Det er blandt andre vaccinationer mod mæslinger, fåresyge og røde hunde.
Derudover anbefaler Sundhedsstyrelsen vaccinationer til særlige målgrupper, som for eksempel HPV til kvinder eller influenzavaccination til ældre, kronisk syge, svært overvægtige eller gravide.
Læs også:Regeringen vil tilbyde 12-årige drenge gratis hpv-vaccineKun Sundhedsstyrelsen må informereRettesnoren for Sundhedsstyrelsen er det såkaldte ‘alvorlighedskriterie’.
Altså en overvejelse af, hvor alvorlig og udbredt en sygdom er.
Sundhedsstyrelsen har ikke praksis for at anbefale vaccinationer, der ikke er knyttet til et gratis tilbud.
Hvis ikke den danske sundhedsstyrelse anbefaler eller gør opmærksom på en vaccine, er det derfor de færreste, der kender til den.
Læs også:Top 6: Disse lande topper listen over mæslingeudbrud i årDet er den praksis, som Dansk Folkeparti vil ændre.
- Lad os anbefale vaccinen, så kan folk selv vælge, om de vil betale for at få den.
Er der mange nok, kan vi indkøbe flere, så dem der ikke har så mange penge også kan være med.
På den måde giver vi borgerne frit valg til at beskytte sig selv, siger Liselott Blixt (DF), der vil have Sundhedsstyrelsen til at udvælge vacciner og oplyse om dem blandt udvalgte målgrupper.
Skal oplyse blandt ungeDet omfatter blandt andet ungdomsuddannelser, hvor de særlige meningokok-bakterier, der kan udløse meningitis, er særligt udbredte.
Ifølge loven må der ikke reklameres for lægemidler, der kræver forudgående besøg hos en læge.
Derfor er det positivt, hvis Sundhedsstyrelsen hæver informationsniveauet, siger Lægemiddelindustriforeningen.
Læs også:Dansk sygeplejerske efter 'ebola-sejr': Hurtig indsats standsede udbrud- Der er mange, der ikke er klar over, at der findes vacciner mod lungebetændelse, meningitis, skoldkopper og rotavirus, hvis man ønsker at få yderligere vaccination.
Vi er positive overfor forslaget, for vi ser gerne et aktivt engagement fra myndighederne i forhold til forebyggelse via vacciner, siger Henriette Dræbye Rosenquist, formand for Lægemiddelindustriforeningen og administrerende direktør for Pfizer i Danmark.
DF: Skal være på oplyst grundlag- Vi skal informere om, at muligheden findes i større grad, end vi gør i dag, hvor man kan betale sig fra visse vaccinationer, hvis ens læge vil være med til det.
Det skal foregå på et oplyst grundlag, lyder det fra Liselott Blixt.
Læs også:1.
644 danskere døde af lang og hård influenzasæsonTidligere har meningitis krævet dødsfald blandt unge mennesker, der blev smittet med meningokok-bakterier.
- Som borgere har vi ret til at få oplysninger om, hvad man selv kan gøre.
Hvis det kan være med til at hindre dødsfald, så er det indsatsen værd.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) hilser forslaget velkomment og har sat embedsfolk til at undersøge det nærmere.
- Jeg er åben over for at se på Liselott Blixts forslag om informationen om øvrige godkendte vacciner på markedet kan gøres bedre – mere grundig og mere tilgængelige for borgere, der ønsker at købe dem.
Jeg har derfor bedt Sundhedsstyrelsen og Statens Serum Institut om at komme med en vurdering af sagen, som kan indgå i vores politiske forhandlinger, skriver Ellen Trane Nørby i en mail-kommentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Liselott Blixt (politiker)|Sundhedsstyrelsen|Vaccinationer|Sygdomme og lidelser




