https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kaukos-inderside-redder-esbjerg-i-horsens

SuperligaKaukos inderside redder Esbjerg i HorsensEn meget sen straffesparksscoring i femte overtidsminut reddede et point hjem til Esbjerg ude mod Horsens.
30.
sep.
2019 kl.
21.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI fem minutters overtid fik Esbjergs Joni Kauko reddet et uafgjort resultat på et straffespark, da holdet ude spillede 1-1 mod AC Horsens i 3F Superligaen.
Selv om Esbjerg havde en del boldbesiddelse i kampen, skabte vestjyderne meget få store målchancer, men en straffesparksscoring i femte overtidsminut medførte en pointdeler.
Efter 11 kampe er status den, at Esbjerg fortsat er næstsidst i tabellen med ni point, mens Horsens er på en 11.
-plads med 11 point.
Bolden fordelte sig nogenlunde jævnt mellem holdene i første halvleg, men det var kun hjemmeholdet, der skabte farlige muligheder.
Mens Esbjerg spillede sidelæns det meste af tiden, var Horsens meget direkte i sit spil og skabte flere gode muligheder i kampens første halve time.
AC Horsens træner Bo Henriksen var flere gange, som altid, oppe i det røde felt.
 Esbjergs Joni Kauko udlignede til 1-1 på straffespark i kampens sidste minutter.
1 / 2AC Horsens træner Bo Henriksen var flere gange, som altid, oppe i det røde felt.
1 / 2Esbjergs Joni Kauko udlignede til 1-1 på straffespark i kampens sidste minutter.
2 / 2Det var også Horsens, der kunne tage føringen efter 31 minutter.
Et hårdt fladt indlæg endte i skoene på angriber Rune Frantsen, som nemt styrede bolden i mål.
Efter pausen var Esbjerg langt mere offensivt indstillet og skabte i løbet af anden halvlegs første fem minutter flere chancer end i hele første halvleg.
I løbet af halvlegen fik Horsens dog styr på esbjergenserne med solidt forsvarsspil.
Horsens var med otte minutter igen meget tæt på at lukke kampen.
Esbjerg-målmand Jeppe Højbjerg helkiksede et udspark, men Jonas Thorsens kæmpe chance på frit mål blev brændt.
Bedst som man troede, at kampen var afgjort, fløjtede kampens dommer, Jakob Kehlet for hånd på bolden i Horsens-feltet.
Det udnyttede Joni Kauko på sikker vis fra straffesparkspletten til slutresultat 1-1, selv om Horsens i de sidste sekunder var tæt på sejren, men overliggeren stod i vejen.
/ritzau//ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Horsens|Joni Kauko (fodboldspiller)|Fodbold|AC Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/udland/demokrater-staevner-trumps-advokat-i-ukraine-sag

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandDemokrater stævner Trumps advokat i Ukraine-sagUdvalg i Repræsentanternes Hus siger, at Rudy Giuliani er stævnet i forbindelse med mulig rigsretssag.
USA's præsident, Donald Trump, og hans advokat  Rudy Giuliani (tv), der nu bliver stævnet.
30.
sep.
2019 kl.
22.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident Donald Trumps advokat, Rudy Giuliani, er blevet stævnet af demokrater fra Repræsentanternes Hus, oplyser tre udvalg fra Repræsentanternes Hus.
De forlanger en række dokumenter udleveret i forbindelse med deres mulige rigsretssag mod præsident Trump.
Ifølge udvalgene har Giuliani på nationalt tv sagt, at han bad Ukraines regering om at 'gå efter' tidligere vicepræsident Joe Biden.
Læs også:Trump kræver møde med whistleblower i Ukraine-sagStævningen er den seneste udvikling i en opsigtsvækkende politisk sag, der har skabt store overskrifter i USA.
Den er blevet udløst af, at en whistleblower, der ifølge flere amerikanske medier arbejder i den amerikanske efterretningstjeneste, har fortalt om en telefonsamtale mellem Trump og Ukraines præsident, Volodymyr Zelenskyj.
Ifølge whistlebloweren ville Trump have Zelenskij til at grave snavs frem om den tidligere vicepræsident Joe Biden og sønnen Hunter Biden.
Kongressen tog i tirsdags hul på processen, der kan sende Trump for en rigsret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Rudy Giuliani (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Embedsmisbrug




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/soenderjyskes-haandboldherrer-henter-ny-sejr-i-aarhus

HerreligaenSønderjyskes håndboldherrer henter ny sejr i AarhusSejr nummer fire i sæsonen sendte mandag aften Sønderjyske op på andenpladsen i Primo Tours Ligaen.
Sønderjyderne ligger med otte point efter seks kampe på andenpladsen efter mestrene fra Aalborg.
30.
sep.
2019 kl.
20.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSønderjyskes håndboldherrer har fået en stærk start på sæsonen.
Sejr nummer fire i Primo Tours Ligaen kom mandag aften i hus med cifrene 28-25 ude over Århus Håndbold efter en pauseføring på 15-10.
Aaron Mensing blev topscorer for Sønderjyske med seks mål, mens Nikolaj Læsø kom flest gange på tavlen for værterne med 11 scoringer.
Sønderjyderne ligger med otte point efter seks kampe på andenpladsen efter mestrene fra Aalborg, men Bjerringbro-Silkeborg og Ribe-Esbjerg på pladserne under har spillet en kamp færre.
Århus, som var et point foran Sønderjyske før mandagens kamp, har skrabet seks point sammen på sjettepladsen.
Nikolaj Vinther scorede et enkelt mål for Århus Håndbold.
Aarhusianerne kom ind til kampen med en stor portion selvtillid efter en sikker sejr ude over Skanderborg, men mandag var de i store problemer allerede i første halvleg.
Efter en jævnbyrdig start med fem scoringer til hvert hold trak gæsterne fra.
Et kvarter inde i kampen blev det 8-5 i Sønderjyskes favør ved Aaron Mensing, og små ti minutter senere scorede Frederik Børm til 13-6.
Det sikrede en pauseføring på fem mål, som blev reduceret markant i anden halvleg.
Nikolaj Læsø sendte Århus helt tæt på med målet til 22-23, men efter en Sønderjyske-timeout blev gæsternes føring igen udbygget med scoringer af Mensing og Arnar Birkir Halfdansson, og Sønderjyske tog sydpå med to point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarsminister-vil-fjerne-mandekultur-vi-kvinder-er-generelt-gode-til

IndlandForsvarsminister vil fjerne mandekultur: 'Vi kvinder er generelt gode til brandslukning'Kun hver tyvende brandmand er kvinde.
Det vil Trine Bramsen (S) have lavet om.
For et år siden blev ligestilling i brandvæsenet debatteret på Danske Beredskabers årsmøde.
Nu har den nye forsvarsminister det på sin 'top 5' over ting, hun vil have ændret.
Af Agnes Dalhoff Pedersen og Sine Skott30.
sep.
2019 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis dit hus brænder, så vil det sjældent være en kvinde, der ruller slangen ud og slukker flammerne.
Meget sjældent endda.
Det er nemlig kun hver tyvende i beredskabet, der er kvinde.
Og hvis der ikke bliver lavet om på det, så kan vi risikere, at brandene ikke bliver slukket i fremtiden.
Få brandmænd - og endnu færre kvinderI alt mangler Danmark mellem 200-400 deltidsansatte og frivillige brandmænd i beredskabet.
Kun fem procent af de nuværende brandmænd er kvinder.
10 procent af ansøgningerne i 2019 kommer fra kvinder.
Kilde: blivbrandmand.
nu.
Sådan lyder den klare melding fra forsvarsministeren:- Hvis vi ikke får kvinder i beredskabet, så kan vi ikke levere de opgaver, vi skal levere, forklarer Trine Bramsen (S) og siger:- Det handler om borgernes tryghed, så der er et pres på mig i forhold til at få knækket den her kode.
Derfor vil hun have skruet helt op for rekruttering af kvinder og ændre hele den måde, de danske brandfolk er organiseret på.
1Hun vil ændre kulturen for, hvordan brandmænd omgås hinanden og taler til hinanden på.
2Hun vil skrue op for synligheden - så det er let at se, hvilke forskellige opgaver der er i et moderne brandkorps.
Slut med mænd i bar overkrop på hjemmesidenEn af de ting, som allerede er blevet ændret, er beredskabets hjemmeside.
Sidste år var der kun mænd i uniform på forsiden.
På nogle billeder stod de i bar overkrop under overskriften: "Flotte mandfolk søger nye brandfolk.
"De kvinder, der var repræsenteret på forsiden, havde et administrativt arbejde og skjorte på.
Se forskellen: Sådan har hjemmesiden forandret sig på et år.
Nu er der fokus på, at kvinder skal kunne spejle sig i andre kvinder på hjemmesiden.
 © blivbrandmand.
nu / Foto: (Screenshot) © blivbrandmand.
nu)40 procent af læserne på hjemmesiden er kvinder.
Siden hjemmesiden er blevet ændret, kommer 10 procent af ansøgningerne fra kvinder, hvilket er en stigning på to procent siden sidste år.
Har du løsningen?
Hvis du har et bud på, hvordan vi kan løse problemet - så send en mail til publicservice@dr.
dk.
P1 Public Service er DR's konstruktive radioprogram, som dykker ned i, hvordan vi kan løse danske udfordringer.
Men selvom det går den rigtige vej, så er det en lang proces, mener Muneeza Rosendahl, som er projektleder for mangfoldighed i beredskabet.
- Vi skal skabe en ny fortælling om det at være brandmand, og om hvem en brandmand er.
Lige nu har mange af os en forståelse af, at det er en mand, der er stor og stærk, forklarer hun.
Kampagne målrettet kvinder fik Pia til at søgePia Vetter Buholzer faldt over en kampagne på Facebook i sommer, som henvendte sig specifikt til kvinder.
Hun følte sig 'rummet', og det var lige dét, der gjorde det sidste.
Så hun endte med at søge ind.
Jeg har ikke på noget tidspunkt mærket, at det skulle være et problem, at jeg ikke havde en mands kropsbygning.
Pia Buholzer, deltidsbrandmand- Jeg blev overrasket over, hvor veltilpas jeg føler mig i gruppen.
Den tvivl, jeg havde, var fysikken, og om jeg havde kræfter nok.
Men den tvivl har hun ikke længere.
1.
oktober er hun færdiguddannet, men allerede nu har hun været med på flere udrykninger fra Farum Brandstation.
- Jeg har ikke på noget tidspunkt mærket, at det skulle være et problem, at jeg ikke havde en mands kropsbygning.
Og jeg føler mig 100 procent velkommen.
Stabslederen og organisationen har ikke andet end forstærket min tro på, at det her kan jeg godt, forklarer hun.
Under hjelmen er Pia Buholzer.
Hun var på øvelse i weekenden.
Nu har hun parkeret den tvivl, som hun startede med.
- Jeg vil hellere tænke på det, som vi har til fælles.
Vi har et fælles ønske om at løse de problemer, der er derude, siger hun.
Ministeren: Kvinders kompetencer er vigtigeDanmark mangler cirka 400 brandmænd på landsplan.
Og det er da også en af grundene til, at Trine Bramsen vil have kvinder i beredskabet - en anden grund er kompetencer.
Det nytter ikke noget, at vi kun har brandmænd, der ser ens ud og tænker ensTrine Bramsen, forsvarsministerForsvarsministeren vil have mere mangfoldighed i uniformerne:- Det nytter ikke noget, at vi kun har brandmænd, der ser ens ud og tænker ens.
De problemer, beredskabet løser, kræver alle typer af kompetencer, forklarer hun og siger:- Vi kvinder er generelt gode til brandslukning.
Derfor giver det mening, at vi også er en del af den fysiske brandslukning.
Læs også:Brandvarme børn: Danmark har brug for flere som Louis og MadsDet er 30 år, siden de ændrede navnet i England fra fireman til firefighter.
I Danmark hedder det stadig at være 'brandmand.
' Men hverken Muneeza Rosendahl eller Trine Bramsen mener, at en navneændring bærer løsningen i sig selv.
Historien kom frem i radioprogrammet Public Service, som arbejder på at finde løsninger på problemer sammen med danskerne.
Hør hele udsendelsen om kvinder i beredskabet her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)|Redningsvirksomhed|Brande|England




https://www.dr.dk/sporten/atletik/loebekometen-anna-emilie-moeller-smadrer-dansk-rekord-i-vm-finale

AtletikLøbekometen Anna Emilie Møller smadrer dansk rekord i VM-finale22-årig blev nummer syv i i finalen i 3.
000 meter forhindringsløb.
Den nye danske rekord for kvinder i 3.
000 meter forhindringsløb lyder på 9 minutter og 13,46 sekunder efter mandagens finale, hvor Anna Emilie Møller blev nummer syv.
30.
sep.
2019 kl.
21.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Anna Emilie Møller løb mandag aften i mål på syvendepladsen i kvindernes 3.
000 meter forhindringsløb ved VM i atletik, og hun krydrede sin flotte finaleindsats med endnu en dansk rekord.
Løbetalentet havde kvalificeret sig til finalen i fjerdebedste tid, men måtte sande, at en stribe af løberne var stærkere i finalen.
Alligevel var danskerens tid en væsentlig forbedring af den danske rekord, hun selv satte for at blive blandt de 15 finaleløbere.
Tiden 9 minutter og 13,46 sekunder var mere end fem sekunder bedre end den nu tidligere rekord.
- Jeg ramte bare dagen igen.
Det tyder på, at jeg er i god form.
Jeg vidste, at jeg havde haft nogle gode forberedelser op til VM, så jeg havde virkelig håbet, at jeg ville sætte PR (personlig rekord, red) i dag, siger hun til TV2 Sport.
Anna Emilie Møller startede langt tilbage, men løb sig godt med frem i VM-finalen.
Mens flere af konkurrenterne stak af tidligt i løbet, koncentrerede danskeren sig om sit eget løb.
Det betød, at hun meget at tiden løb rundt uden konkurrenter omkring sig på banen på Khalifa International Stadium.
- Jeg havde god plads til at komme over forhindringerne, uden at nogen forstyrrede mig.
Jeg havde stadig nogle at kigge efter foran, og det hjalp lidt.
For mit mål var bare, at jeg ikke skulle slippe for meget.
- Jo tættere, jeg kunne komme på dem, jo bedre ville tiden blive.
Så håbede jeg, at nogle røg fra, så jeg kunne hente dem, siger Anna Emilie Møller.
Den 22-årige løber lå til en ottendeplads, men overhalede på de sidste meter kenyanske Hyvin Kiyeng og rykkede en tak op på resultatlisten.
Beatrice Chepkoech fra Kenya vandt i suveræn stil, USA's Emma Coburn blev nummer to, mens Gesa Felicitas Krause fra Tyskland løb i mål på tredjepladsen.
Anna Emilie Møller er også med i 5.
000-meterløb.
Her afvikles indledende heat onsdag eftermiddag, mens finalen med eller uden dansk deltagelse er sat på programmet lørdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anna Emilie Møller (atlet)|Atletik|Kenya|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kulturminister-undskylder-talrod-om-sparekrav

PolitikKulturminister undskylder talrod om sparekravKulturminister Joy Mogensen er beskyldt for at sminke og vildlede om besparelser.
Nu undskylder hun.
Kulturminister Joy Mogensen (S) erkender, at hun tilsyneladende har efterladt et forkert indtryk (arkivfoto) 30.
sep.
2019 kl.
22.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Undskyld herfra.
Sådan lyder det fra kulturminister Joy Mogensen (S), efter at hun er blevet kritiseret for at sminke besparelser i forbindelse med det omstridte omprioriteringsbidrag.
- Siden i lørdags er jeg blevet kritiseret for talfusk, i forhold til hvor mange, der bliver ramt, og hvor meget, af omprioriteringsbidraget på kulturområdet i regeringens finanslovsudspil, indleder Joy Mogensen sit tweet.
- Det er en ærgerlig diskussion, for jeg og mit parti er imod omprioriteringsbidraget, tilføjer hun.
De Radikales Zenia Stampe beskyldte i dag ministeren for at sprede 'urigtige oplysninger' i forbindelse med besparelser på kulturområdet.
Læs også:OVERBLIK Så meget slipper din uddannelse for at spare grundet sløjfet sparekravDet skete, efter at ministeren havde meldt ud, at kunstneriske uddannelser og folkehøjskoler slipper for omprioriteringsbidraget, som er årlige besparelser på to procent.
På en liste over områder, hvor sparekravet var blevet fjernet, var inkluderet områder, som aldrig har været omfattet af de planlagte besparelser.
Joy Mogensen erkender tilsyneladende at have efterladt et forkert indtryk i sine udtalelser.
- Jeg ville forsøge at fortælle, at ikke alle områder af kulturen er omfattet af omprioriteringsbidraget, skriver hun i sit tweet og fortsætter:- Jeg møder hele tiden folk, som tror, at hele kulturområdet, skal spare to procent, men sandheden er, at færre bliver ramt af besparelserne, end mange tror.
- Det er ikke lykkedes mig at gøre rigtigt.
Meningen var ikke at sminke tallene eller det forhold, at de to procent stadig rammer lige hårdt på de institutioner, der fortsat er omfattet af omprioriteringsbidraget.
Så undskyld herfra, skriver ministeren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Socialdemokraterne|Zenia Stampe (politiker)|Økonomisk politik|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-skifter-kurs-irak-kommission-bliver-ikke-genaabnet

PolitikS skifter kurs: Irak-kommission bliver ikke genåbnetDet er til trods for, at udenrigsminister Jeppe Kofod (S) mener, at det var en fejl at nedlægge den.
Det var Helle Thorning-Schmidts regering, der tilbage i 2012 igangsatte Irak- og Afghanistan-kommisionen.
Af Daniel Myrup30.
sep.
2019 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Mit synspunkt er klokkeklart: Regeringen bør genåbne Irak-kommissionen, skrev Mette Frederiksen på Socialdemokratiets hjemmeside i 2015.
Hvad er krigsudredningen?
Den 25.
maj 2016 indgik et flertal i Folketinget en aftale om at iværksætte en uvildig udredning af det historiske forløb i forbindelse med Danmarks militære engagement i Kosovo, Irak og Afghanistan med henblik på at kortlægge baggrunden for de politiske beslutninger om dansk deltagelse og sikre en retvisende beskrivelse og læring for eftertiden.
Den udredning stod som et alternativ til den større Irak-kommission, som også ville være i stand til at placere et retsligt ansvar hos personer, der måtte have gjort noget galt.
Du kan læse udredningen her.
Tidligere på året var udenrigsordfører Nick Hækkerup mere tøvende, da Socialdemokratiet ville overveje, om de mente Irak-kommissionen skulle genåbnes:- Det vil vi overveje, sagde Nick Hækkerup.
Læs også:OVERBLIK: Fire oplysninger om Irakkrigen, der aldrig nåede FolketingetMen i dag fortæller udenrigsminister Jeppe Kofod (S), at Socialdemokratiet ikke vil genåbne kommissionen, der blandt andet skulle undersøge beslutningen for Danmarks deltagelse i krigen i Irak.
- Beslutningerne om dansk deltagelse ligger jo 15-20 år tilbage.
Nu har vi den historiske krigsudredning, så det er klart, at vi faktisk har et ret godt grundlag for at se på, hvad der er foregået dengang, siger udenrigsminister Jeppe Kofod.
Han henviser til en krigsudredning, der blev offentliggjort i februar i år.
Men under samme interview kritiserer han den tidligere V-regering for at nedlægge selv samme kommission, der skulle tegne et fuldt billede af forløbet:- Det er en uskik af en regering at nedlægge en kommission, som har arbejdet i flere år uden at færdiggøre sit arbejde (.
.
.
) Vi har fået meget god viden af den her krigsudredning, men vi skulle have fastholdt kommissionen i sin tid, siger han.
Kommission åbnet, så lukketAllerede i 2012 besluttede den daværende SRSF-regering at nedsætte en undersøgelseskommission, der skulle redegøre for den danske krigsdeltagelse i Irak og Afghanistan.
Men i 2015 besluttede den nyvalgte V-regering at nedlægge kommissionen igen.
Som nævnt, til protester fra Socialdemokratiet.
- I et demokrati er det afgørende, at Folketinget og befolkningen kan holde regeringen ansvarlig.
Uanset partifarve.
Det kræver, at en regering skal være klar til at undersøge sig selv.
Også selvom det er politisk ubekvemt, skrev Mette Frederiksen i 2015.
Hvorfor er Irak-kommissionen så omstridt?
Da Danmark gik med i USA's koalition, der invaderede Irak i 2003, var det med den begrundelse, at USA fortalte, at Iraks præsident, Saddam Hussein, havde adgang til masseødelæggelsesvåben.
Senere hen er det kommet frem, at Irak ikke var besiddelse af de våben, som var årsag til USA og også Danmarks indgreb.
Derfor vil flere partier og parter gerne have en kommissionsundersøgelse af forløbet, så man kan sikre, at der ikke er sket noget ulovligt.
Læs mere her.
Læs også:Forskere bag krigsudredning: Overraskende få mennesker afgør, om Danmark skal i krigI stedet for en kommission kom der en krigsudredning, som skulle redegøre for forløbet, men uden at stille nogen til ansvar.
Den udredning blev offentliggjort i februar 2019 og kritiserede på flere punkter Danmarks beslutningsgrundlag for at deltage i krigen, og derfor ønskede partierne Enhedslisten, SF og Radikale Venstre en genåbning af Irak-kommissionen.
Læs også:Hvorfor gik Danmark i krig?
Det skal udredning svare på i dagMen det blev altså afvist af Socialdemokratiet i dag.
Udenrigsminister Jeppe Kofods udtalelser kommer efter, at der i dag var lukket høring i Det Udenrigspolitiske Nævn, hvor netop krigsudredningen af Danmarks deltagelse i krigene i Kosovo, Afghanistan og Irak blev diskuteret.
DR Nyheder har spurgt Udenrigsministeriet, hvilke elementer i krigsudredningen ministeren lægger til grund for, at man ikke vil placere et eventuelt juridisk og retsligt ansvar, men Udenrigsministeriet har ikke ønsket at svare på opfølgende spørgsmål.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Kofod (politiker)|Nick Hækkerup (politiker)|Socialdemokraterne|Irak|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/18-aarige-andrea-er-datter-af-en-rocker-jeg-vil-ikke-vide-hvad-min-far-laver

Indland18-årige Andrea er datter af en rocker: Jeg vil ikke vide, hvad min far laverOver natten gik 11-årige Andrea fra at være en god veninde til at være rockerens datter.
Af Sola Kruchov Sørensen30.
sep.
2019 kl.
20.
00Læs opSom 11-årig satte Andrea Christensen sig på lædersofaen i sit barndomshjem sammen med sin storebror.
Foran hende stod hendes mor.
Hun skulle fortælle dem noget.
Det kunne ikke være noget med en skilsmisse, for allerede da Andrea var et år gammel, blev hendes forældre skilt.
Men den besked de to børn fik på denne vinterdag, skulle ændre deres liv fra det sekund.
”Jeres far er i fængsel”.
- Jeg var i totalt chok, husker Andrea her syv år senere.
Hendes far var uden familiens vidende kommet ind i rockermiljøet.
Og nu sad han pludselig i spjældet, dømt for besiddelse af våben og narko.
Den dengang 11-årige pige var ved at tage hul på de spæde teenageår, og hun havde allerede tankerne på overarbejde om alle de ting, som relaterede sig til at være ung.
Oveni skulle hun til at være hende, der havde en far, der sad i fængsel.
Tanker, hun fortæller om i programmet 'Min far er rocker' på DR2.
Her fortæller tre børn af rockere, hvordan det er at vokse op med en far, der lever et helt andet liv end størstedelen af fædre.
- Alt var bare mega forvirring oppe i mit hoved.
Nu skulle jeg pludselig til at vænne mig til at være en anden - i andres øjne.
Før folk fandt ud af, hvad min far havde lavet, var jeg Andrea, og bagefter var jeg måske mere rockerens datter, forklarer hun.
Andrea kan i dag godt se, at der allerede var tegn på hendes fars nye livsstil:Præcis hvad hendes far har lavet, ved Andrea faktisk ikke engang selv.
Jo, hun ved, at han har en dom for våben og narko, men det er ikke noget, hun snakker med sin far om.
Og det er et helt bevidst valg fra hendes side.
- Jeg er da godt klar over, at det ikke er den eneste gang, han har gjort noget kriminelt.
Og jeg har da også tænkt, om han har lavet værre ting end det, han har fået dom for.
Men jeg spørger ikke ind til det, for jeg skåner mig selv.
Jeg tror da heller ikke, der er ret mange børn, der ønsker at vide, hvis deres forældre laver noget lort.
Selvom det forblev usagt, satte faderens liv alligevel dybe spor i lang tid efter det halvandet år, han sad i fængsel.
Se programmetHvordan er det at vokse op med en far, der er dybt kriminel og en del af en bandekrig?
DR har fulgt tre børn af rockere.
Som voksne fortæller de i dag deres historie om en usædvanlig opvækst med en far på kanten af loven og til tider i fængslet.
Se tredje program på DR2 mandag d.
31.
september kl.
22.
Du kan også se programmet på DR TV.
- Jeg havde hele tiden frygten for, hvornår det ville ske igen.
Hver gang der ringede et skjult nummer til min telefon, stivnede jeg, fordi de ringer fra skjult nummer i fængslet.
Og jeg har da tit tænkt, hvad der kunne ske næste gang.
Men jeg forsøgte at skubbe det til side, fordi jeg tænkte, at jeg ikke ville have godt af at vide de ting.
Veninder og deres forældre blev bangeAndrea er vokset op i Fredericia hos sin mor sammen med sin storebror og sin lillesøster, som har en anden far end sine to store søskende.
Barndommen var tryg i det lille parcelhus med have og to forældre, der altid har kunnet snakke sammen og være sammen om deres børn på trods af skilsmissen.
- Jeg har altid været glad for at bo i en lille by, men her oplevede jeg, hvad det også kunne betyde.
Tingene spredte jeg hurtigere, end jeg kunne være med til.
Da min far kom i fængsel, sad han inde for 100.
000 ting, han ikke havde haft noget at gøre med.
Jeg var ikke klar til at snakke om det, så folk fandt deres egne grunde, og snakken gik.
I tiden efter følte den blot 11-årige Andrea, at hun skulle bevise en masse overfor omverdenen.
Hun skulle for alt i verden ikke leve op til de fordomme, der let kunne opstå omkring rockerens datter.
- Jeg skulle virkelig klare mig godt.
Jeg begyndte at tænke over, hvad folk tænkte om mig.
Og jeg var ekstra sød overfor andre, husker hun.
Det var dog ikke nok at blive mønsterbarnet Andrea, for der var stadig veninder og forældre, som ikke var tryg ved rockerens datter.
- Jeg blev hele tiden ramt med, hvad han havde lavet.
Jeg havde for eksempel en veninde, der ikke turde komme hjem til mig, for hun syntes, min far så farlig ud med sine tatoveringer og skaldede look.
Der var også forældre, der var nervøse over at sende deres børn hjem til mig, fordi de tænkte, at det var et dårligt miljø for deres børn.
Spørg Andrea om at være rockerens datterVil du vide mere om, hvordan det er at vokse op med en far, som er rocker, så kan kan du i TÆT PÅ i aften møde den 18-årige Andrea Christensen.
Da Andrea var 11 år, fik hendes far en fængselsdom for at have våben og narko.
Andrea sidder klar til at svare på spørgsmål klokken 21.
00.
Forsvarer gerne sin far men ikke hans handlingerEfter fængslet blev Andreas far en del af rockergruppen Hells Angels i Aarhus, og det var ikke noget, der faldt i god jord hos Andreas mor.
Hun brød sig ganske enkelt ikke om, at hendes datter var sammen med sin far.
Som hun siger, så tilhører en HA-rocker en udsat gruppe.
Men det påvirker ikke Andrea selv.
Og derfor har hun da også sagt ja til at flytte sammen med sin far i en fælles lejlighed.
Dels for at prøve at være tæt på sin far og dels for at kunne få en større lejlighed, fordi hun så har én at dele huslejen med.
De leder lige nu efter noget sammen, så Andreas far har et sted at være, når han er i Fredericia for at være sammen med sine børn et par gange om måneden.
Jeg kan selvfølgelig ikke forsvare det, han laver, og det vil jeg heller ikke, for det er forkert.
Men selvom han har lavet ting, han ikke skal eller må, er han jo min far.
Andrea om at forsvare sin far- Det er min mor på ingen måde fan af.
Men hun og jeg har haft nogle snakke om, at selvfølgelig vil min far ikke spørge om at flytte sammen, hvis der var risiko for, at der skete mig noget.
Og sådan har jeg det også.
Jeg ved, at han aldrig vil udsætte mig for fare, forsvarer Andrea sin far.
Det er langt fra første gang, den 18-årige kvinde oplever at skulle stå op for sin far.
Det har hun gjort masser af gange de sidste syv års tid.
- Jeg kan selvfølgelig ikke forsvare det, han laver, og det vil jeg heller ikke, for det er forkert.
Men selvom han har lavet ting, han ikke skal eller må, er han jo min far.
Mange tror, at alt går op i motorcykler og fest og farver.
Sådan er det jo ikke altid.
Han er også en familiefar, der kan drikke en kop kaffe.
Det ’normale’ familieliv med far, mor og børn samlet omkring bordet en helt almindelig mandag aften er ikke noget, Andrea har oplevet ret tit.
Og som barn savnede hun det, og når hun var hjemme hos veninderne til aftensmad, tænkte hun, ”det gad jeg fandeme også godt”.
- Men nu har jeg det sådan, at min opvækst har gjort mig til den, jeg er blevet i dag.
Det har været med til at gøre mig til en meget selvstændig pige, der godt selv kan finde ud af at tage beslutninger, og jeg har ikke brug for, at mine forældre hele tiden skal støtte mig.
Har savnet sin far og rollemodellenNår det er sagt, lægger Andrea ikke skjul på, at hun ville ønske, at hendes far havde fortsat det liv, han havde, da hun var lille.
Der arbejdede han på kontor og havde en helt normal hverdag, hvor han så sine børn i weekenderne.
Han har altid været vild med motorcykler, og ønsket om et fællesskab omkring de store maskiner førte ham ind i rockermiljøet, fortæller Andrea.
- Det er en super egoistisk beslutning at blive medlem i sådan en klub.
Alle ved, der kommer konsekvenser, for det er noget, folk har en holdning til.
Og når man gør det, kommer der automatisk holdninger til resten af familien, forklarer hun men slår alligevel fast, at hun ikke bærer nag overfor sin far og hans valg.
- Jeg kan godt tænke, at det havde jeg ikke gjort, hvis jeg sad med to børn, men det er ikke det samme som at bære nag.
Det er da også derfor, at Andreas far stadig er en stor del af hendes liv.
Og det vil han altid være.
- Der har været enkelte gange, hvor jeg har tænkt på at droppe kontakten til ham, men det har kun været i frustration, og jeg vil aldrig kunne gøre noget ved det.
Det er min holdning, at min far er rocker, uanset om han er en del af mit liv eller ej.
Jeg har fundet balancen med at være min fars datter på trods af hans valg af livsstil.
Han ved godt, at det har påvirket os, og jeg ved, at han har haft det skidt over, hvordan det har påvirket os.
Det værste har hele vejen igennem været savnet til ham.
Jeg har følt, at jeg har manglet min far, og jeg har manglet min far-rollemodel.
Andrea om det værste ved at have en rockerfarHer tænker Andrea både på, at hun har skullet kæmpe med at være rockerens datter, men i stor stil også at have en far, der ikke har været meget tilstede, fordi han har haft et andet og til tider mere vigtigt fællesskab hos rockerbrødrene i HA i Aarhus.
For eksempel var han ikke med, da hans 18-årige datter modtog sit eksamensbevis til dimission på gymnasiet i sommer.
Hør hvordan det påvirker Andrea, når hendes far melder afbud til vigtige ting:- Det værste har hele vejen igennem været savnet til ham.
Jeg har følt, at jeg har manglet min far, og jeg har manglet min far-rollemodel.
Det samme har min storebror – måske endda i højere grad.
Der kan man vist godt sige, at min far ikke klaret så godt, siger hun med smil i stemmen.
Alligevel har rockerens unger klaret sig mere end godt.
Andreas storebror er ved at uddanne sig til erhvervsøkonom, og når Andrea er færdig med sit sabbatår efter studentereksamen, er hun heller ikke i tvivl om, hvad hendes mål er.
- Jeg har hele tiden tænkt, at jeg gerne vil være socialrådgiver, og det har helt klart noget at gøre med de ting, jeg har oplevet i min barndom og opvækst.
Jeg har god erfaring med, hvordan man kan håndtere forskellige familiesituationer, og det vil jeg gerne bruge i mit fremtidige job, siger 18-årige Andrea Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Organiseret kriminalitet|Aarhus|Fredericia|Hells Angels




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-danskere-om-hverdagslykke-line-elsker-naar-drengen-leger-og-hun-sludrer-med

IndlandTre danskere om hverdagslykke: Line elsker, når drengen leger, og hun sludrer med naboerneDet er vidt forskellige ting, der gør danskerne lykkelige.
Mød tre forskellige syn på hverdagslykke.
Line Holm bor et sted, hvor hun kan høre bandernes skud, men hun er glad - for hverdagen i København er alligevel som at bo i en landsby.
(© PRIVATFOTO)Af Nikoline Vestergaard30.
sep.
2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJo ældre, man bliver, desto mere lykkelig bliver man.
Det er helt kort fortalt resultatet af en undersøgelse, som Realdania har foretaget i samarbejde med Gallup.
Undersøgelsen viser også, at folk på landet er mere tilfredse end dem i byerne.
Men uanset, hvor man bor - om det er i København eller Ejstrupholm - er der oftest altid noget, der gør een glad i hverdagen.
Dr.
dk har spurgt danskerne, hvornår I er mest tilfredse i jeres hverdagsliv.
I artiklen her er nogle af de svar, vi har fået.
Hvis du vil dele din historie, så svar på spørgsmålet længere nede på siden.
Line Holm, 39 år, sygeplejerske, København:Line Holm er vild med at bo i "en by i byen".
(© privat)- Jeg er mest tilfreds, når min dreng løber og leger med de andre børn i vores kvarter, og jeg får mig en hyggelig sludder med mine søde naboer.
- Vi bor på en måde i en lille by midt i byen.
Det er et lukket kvarter, hvor der er gange mellem lejligheder og rækkehusene, og hvor ungerne kan løbe og lege.
Uanset om vejret er godt eller dårligt, er der altid børn, som min to-årige dreng kan lege med.
Han kan løbe med sin løbecykel eller slås med de andre om en skovl.
Henry er to år og kan hygge sig med en masse andre børn i kvarteret.
(© privat)- Og så snakker jeg tit med mine naboer imens.
Vi snakker om alt fra børnepasning, til hvem der flytter ud og ind.
Lige nu er vi ved at få skiftet facader, og så snakker vi om det.
- Om sommeren spiser vi nogle gange sammen, så ser man lige, hvad man har i køleskabet, og så mødes vi og spiser på nogle bænke sammen.
- Jeg bor på den del af Østerbro i København, der ligger klos op ad Nordvest.
Det er et af de hårdest ramte bandekonfliktområder.
Jeg har hørt skud tre-fire gange hjemme i stuen.
Den ene gang var der blevet skudt oppe ved vuggestuen, hvor jeg havde hentet min søn et par timer tidligere.
Men jeg kunne ikke finde på at flytte.
- Vi hjælper hinanden i hverdagen.
Det kan være, at min opvaskemaskine er i stykker, og en kommer og hjælper med at lave den.
Det kan også være, at min nabo har strikket mig en hue, fordi jeg ikke har en - og så har jeg bare betalt for garnet.
- Jeg er alene med min dreng, og kommer jeg hjem med ham og et stort læs indkøb, er der næsten altid nogen, der kan passe ham, så jeg kan pakke ud.
Der er enormt meget støtte at hente i de små hverdagsting.
Hanne Madsen, 54 år, afdelingslæge på Odense Universitetshospital, Odense:Hanne Madsen får ro i hele kroppen, når hun rider.
(© privat)- Jeg er allermest tilfreds med mit hverdagsliv, når jeg rider i skoven på min pony, Sophie.
- Da min datter holdt op med at ride, overtog jeg hendes pony og besluttede mig for at bruge hende til skovtursridning.
Jeg havde på det tidspunkt et meget krævende lederjob, så jeg havde brug for et frirum uden 'mening og mål'.
- Jeg flyttede Sophie til det bedste sted at ride i skoven på Fyn, nemlig Sydfyn, hvor der er store skove og ridestier.
Her kobler min hjerne fra "by og business" og over på "nærhed og natur".
En ridetur en dejlig efterårsdag på Sophie kan gøre underværker for Hanne Madsen.
(© privat)- Min hverdag ville ikke være det sammen uden Sophie.
Jeg tror på, at dyr og natur er vigtige elementer i velvære for mange mennesker.
Dyr eller natur giver en stor lykkefølelse og kræver ikke så meget til gengæld.
Jeg ville aldrig bare tage ud i skoven for at gå en tur alene.
- Jeg rider kun for sjov og for min egen fornøjelses skyld.
Jeg tror, at det er sundt, at jeg tager tid ud af kalenderen kun til mig selv, og jeg tror, at det er vigtigt at have en hobby, hvor man kan koble af, hvad enten man rider, spiller golf eller roder med gamle biler.
- Min ridning giver mig ro, og hvis der sker noget dårligt, eller jeg er i dårligt humør, så kan jeg ride en tur på torsdag og genskabe roen.
- Jeg er altid i bedre humør, når jeg har redet.
Så kører jeg tilbage til byen og - ironisk nok - hører høj musik i bilen.
I starten syntes min mand, at det var verdens dårligste ide, men nu kan han godt se, at det er godt for mig.
Lars Skov, 53 år, landbrugsmedhjælper og lastbilchauffør, Ejstrupholm:Lars Skov holder især af hverdagen, når jobbet er gået godt, for så går det også bedre derhjemme.
(© privat)- Jeg er mest tilfreds med mit liv, hvis tingene er lykkedes på arbejde, og man kan tage hjem med god samvittighed.
Hjem til et sted på landet, hvor vi har god plads til os selv og vores dyr, og hvor der er god afstand til vores naboer.
Hvor der er plads til at lave noget i weekenderne, uden at naboerne skal føle sig generet.
- Jeg synes, at det giver et kick og en tilfredsstillelse, når det er gået godt på arbejde.
Jeg har før været selvstændig, og det er fedt at sætte overlæggeren et sted, og at man så arbejder efter det.
Når man så har nået det, så sætter man overlæggeren højere op.
Og det går op i en højere enhed, når tingene lykkes, og vi er flere om at løse opgaverne, så er alle tilfredse.
- Når man er lykkedes med tingene på job, så lykkes man også bedre derhjemme.
Så enes man bedre, og man vrisser ikke ad hinanden.
Når man trives med det ene, så trives man også med det andet.
- Hvis man bare har et arbejde for at overleve og fylde et køleskab op - det er træls i længden.
Arbejde skal gerne være lønnen i sig selv - ikke at man skal gøre det gratis, men når man vågner om morgenen, skal det være med følelsen af, at man glæder sig.
Det er en liberal tankegang, at hvis man yder noget, har man det også godt.
Det tror jeg på - ikke at man skal presse folk, men vi skal alle bidrage til den fælles kasse.
- Det er godt at tjene penge.
Nu var lillemor og jeg ude at spise på kro lørdag aften.
Det kan godt være være, at det kostede 500 kroner.
Men skidt - vi havde det sjovt.
- Når jeg kommer hjem fra arbejde, kan jeg godt lide at være et sted, hvor jeg kan starte motorsaven uden at genere naboerne.
Nogle af vores venner købte en villa i Silkeborg og ville ordne haven en tidlig søndag morgen - men det måtte de slet ikke ifølge alle mulige reglementer.
Det er slet ikke mig endnu.
Det kan ske, at jeg ændrer holdning om 10 år, når jeg bliver 64, men bestemt ikke nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Fyn|Odense Universitetshospital|Realdania|Skove




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/boern-med-autisme-faar-undervisning-paa-gangen-det-er-en-uholdbar

NordjyllandBørn med autisme får undervisning på gangen: 'Det er en uholdbar løsning'Der er blevet godt 40 procent flere børn og unge med diagnosen autisme på få år.
Af Klaus Videbæk og Martin Møller Geertsen30.
sep.
2019 kl.
19.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTager man på besøg i en almindelig skoleklasse i Danmark, vil langt flere børn end tidligere have en autismediagnose, og det lægger pres på skolernes ressourcer.
Ofte bliver der behov for en form for specialtilbud til eleverne, og det kræver, at der er både medarbejdere og faciliteter til det.
Men det er ikke altid tilfældet.
På Hjørringskolen i Vendsyssel har man i en periode været nødt til at lave specialundervisning på gangene, fordi man har haft problemer med at finde lokaler til formålet, og det ærgrer skolechef i Hjørring Kommune Peter Larsen.
- Det er en uholdbar løsning, for vi har at gøre med elever, som er udfordrede, siger han.
Bedre til at stille en diagnoseEn opgørelse fra Socialstyrelsen viser, at antallet af børn og unge med en autismediagnose er steget med godt 40 procent på fire år.
Børnene har altid været der, men vi er blevet bedre og bedre til at diagnosticere dem.
Claus Hjortdal, SkolelederforeningenI 2013 lå tallet på 11.
900.
I 2017 var det steget til 16.
900.
Det er ikke udtryk for, at børn og unge er markant forskellige fra tidligere, men at man har fået mere fokus på autisme, mener formand for Skolelederforeningen Claus Hjortdal.
- Børnene har altid været der, men vi er blevet bedre og bedre til at diagnosticere dem, siger han.
Når det nogle steder kniber med at få tingene til at hænge sammen, skyldes det, at både kommuner og skoler har trange kår, siger han.
- Det er et spørgsmål om at finde økonomien til det.
Hvis man ser den kommunale økonomi over de seneste seks til syv år, har den været under meget pres, og det er den stadigvæk.
Økonomi ikke en undskyldningHos Foreningen Autisme forbinder man også stigningen med øget opmærksomhed omkring diagnosen.
Formand Heidi Thamestrup savner dog, at skolerne tager bedre hånd om de elever, det handler om.
- Man kan ikke undervise børn på en gang, og slet ikke hvis de har en sanseforstyrrelse, og det er indbygget i autismen.
Det skal man simpelthen stoppe med, siger hun.
Heidi Thamestrup mener i den sammenhæng ikke, at økonomien kan være en undskyldning.
Siden inklusionsloven blev indført i 2012, er mange flere børn blevet flyttet fra specialklasser og ind i en normal skoleklasse.
Inklusion i FolkeskolenBørn med særlige behov skal så vidt muligt ikke udskilles til særlige undervisningstilbud, men undervises sammen med deres kammerater i den almene undervisning.
Det skal ske med den nødvendige støtte og hjælpemidler.
Kilde: Børne- og UndervisningsministeretDerfor burde der være midler nok i det øjeblik, at man finder ud af, at flere har brug for specialiserede tilbud, påpeger Heidi Thamestrup.
Hun mener desuden, at inklusionen af elever til almindelige klasser er gået for vidt.
- Vi er nødt til at blive meget bedre til at visitere det enkelte barn og finde ud af, hvad det enkelte barn har brug for, siger hun.
Dækker over store forskelleHos Skolelederforeningen ser man både fordele og ulemper ved at placere børn i specialklasser.
Bare fordi, at der nogle steder er problemer med at få undervisningen til at hænge sammen, betyder det ikke, at man bør gå tilbage til den løsning.
- Autismespektret er meget, meget bredt, så vi skal passe på ikke at sige, at bare fordi man har en diagnose, så skal man gå i en specialklasse med en hel masse specialtilbud, siger han.
- Som udgangspunkt vil vi rigtig gerne have, at så mange børn som muligt er i det, vi kalder almen undervisning, så de går sammen med deres kammerater og kan spejle sig i hinandens forskellighed.
I forhold til de konkrete problemer på Hjørringskolen, vil formanden for Hjørring Kommunes undervisningsudvalg, Maj-Britt Beith fra Socialdemokratiet, nu have afsat syv millioner kroner til en tilbygning til skolen.
- Det kan vi selvfølgelig ikke leve med eller stå på mål for.
Vi har nogle sårbare elever, som skal have en hverdag, der er til at holde ud at være i, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heidi Thamestrup (organisationsleder)|Skolelederforeningen|Psykiske lidelser|Uddannelse|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/clinton-putin-og-macron-fulgte-jacques-chirac-til-graven

UdlandClinton, Putin og Macron fulgte Jacques Chirac til graven Den forhenværende præsident i Frankrig blev i dag begravet i Paris.
30.
sep.
2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiske ledere fra mange af verdens lande - deriblandt Ruslands præsident, Vladimir Putin - deltog i dag i Frankrigs landesorg over tidligere præsident Jacques Chiracs død.
Det tidligere statsoverhoved, som døde torsdag i en alder af 86, blev mindet ved en gudstjeneste i kirken Saint-Sulpice i Odéon-kvarteret i den centrale del af Paris.
Forinden var Chiracs kiste - indsvøbt i det franske flag - blevet kørt gennem det centrale Paris med en militær eskorte fra Invalidekirken, hvor tusindvis af mennesker i de seneste døgn havde defileret forbi båren.
/ritzau/Der var også familie blandt gæsterne ved den tidligere præsidents begravelse.
Her er det Jacques Chiracs datter Claude Chirac og hendes søn Martin Rey-Chirac.
1 / 10Ruslands præsident, Vladimir Putin, hilser på sin franske kollega Emmanuel Macron ved Saint-Sulpice kirken, hvor Chirac blev mindet.
2 / 10Også USA's tidligere præsident, Bill Clinton, er taget til Paris for at mindes sin tidligere samarbejdspartner.
3 / 10Kisten svøbt i den franske tricolore ankommer til Saint-Sulpice kirken i Paris.
4 / 10Også flere af Chiracs præsident-efterfølgere deltog i mindeceremonien.
Her er det Frankrigs tidligere præsident Nicolas Sarlozy, som var til frokost i Elyseepalæet før begravelsen.
5 / 10Emmanuel Macron giver kindkys til endnu en tidligere præsident, nemlig Francois Hollande.
6 / 10Danmark var også repræsenteret ved begravelsen i form af prins Joachim og prinsesse Marie.
7 / 10Kisten med den tidligere præsident føres ud ad kirken, som var fyldt til randen.
8 / 10Herefter blev Jacques Chirac begravet ved en ceremoni på kirkegården Montparnasse.
Ceremonien var privat og lukket for offentligheden.
9 / 10Imens viste tusinder af franskmænd deres sidste respekt for den populære statsleder.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Vladimir Putin (politiker)|Frankrig|Rusland|Paris|Jacques Chirac (politiker)




https://www.dr.dk/mitliv/magnus-foeler-sig-usynlig-jeg-bliver-aldrig-inviteret-til-noget-uden-jeg-selv-spoerger

VIL DU VÆRE MED?
Se temaMit LivMagnus føler sig usynlig: 'Jeg bliver aldrig inviteret til noget, uden jeg selv spørger'- Jeg ved ikke, om jeg udgiver en aura af ugidelighed, eller om de andre bare glemmer, jeg er der.
© drFortalt til Sebastian Stokkebo Sørensen30.
sep.
2019 kl.
19.
00Læs opDet begyndte virkelig godt.
Vi var en drengegruppe på fem-seks stykker, som fandt sammen i min nye gymnasieklasse.
Vi begyndte at snakke og fandt stille og roligt ud af, at vi havde meget til fælles.
Der blev startet en Messenger-chat, og jeg blev en del af den.
Det føltes godt.
Jeg tænkte, at så måtte jeg være inde i varmen.
Vi holdt også lidt hyggedruk sammen et par gange.
Det var fedt at have fundet nogle, man var tryg ved, og som ville være ens venner.
Vi tog også til nogle klassefester sammen.
Men her begyndte det at gå ned ad bakke.
Magnus blev mobbet mere eller mindre hele folkeskoletiden igennem.
I gymnasiet bliver Magnus ikke direkte mobbet, men han føler sig overset og usynlig.
Jeg er blevet ditchet til hver eneste fest.
Det kan selvfølgelig være, at jeg bare bliver væk fra mine klassekammerater.
Men det føles som om, der er et mønster.
Som om de bevidst smutter fra mig.
Det har gjort mig mere og mere usikker på dem.
Det var også kun kortvarigt en fornøjelse at være med i Messenger-chatten.
Nu er det sket flere gange, at jeg har skrevet derinde uden at få svar.
Jeg har for eksempel spurgt, om der var nogen, der ville med ned at træne.
Alle så min besked, men ingen svarede.
Jeg ved ikke, om de bare ikke har nogen svar, eller om de ignorerer mig.
Men jeg tror, de ignorerer mig.
Tværs på P3Tværs på P3 bliver sendt hver mandag aften på P3 og kan også lyttes til som podcast.
Tværs kan også ses på DR3 og DRTV.
Har du også en historie, du vil dele, kan du skrive til os på tvaers@dr.
dk, eller du kan melde dig ind i Facebook-gruppen Tværs - du er ikke alene.
Nogle gange laver de ting uden mig.
For eksempel tog de ud at bade med mange fra klassen.
Der kunne det have været rart at have fået en heads up.
Jeg fandt kun ud af det fordi, jeg så det i en snap.
I skoletiden føler jeg mig usynlig.
Jeg ved ikke, om jeg udgiver en aura af ugidelighed, eller om de andre bare glemmer, jeg er der.
Men når folk for eksempel skal ned at købe mad, bliver jeg aldrig spurgt, om jeg vil med.
Nogle gange går jeg bare med alligevel.
Andre gange sidder jeg og glor ind i computerskærmen hele frikvarteret og føler mig glemt.
Jeg bliver ikke skrevet til, jeg bliver ikke ringet op, og jeg bliver aldrig inviteret til noget, uden jeg selv spørger.
Jeg prøver selv at tage initiativ, men det er svært for mig, fordi jeg føler, folk ikke gider mig.
Jeg føler, at folk ser ned på mig.
Der går sjældent ret lang tid før, mine relationer smuldrer.
Det er som om, de holder i en uge.
Derefter mister folk interessen.
- Jeg plejede at dyrke amerikansk fodbold.
De to år, jeg har været på efterskole, har det dog stået stille.
Men nu er jeg gået i gang igen.
Jeg kan godt lide holdånden.
Jeg prøver at lade være, men jeg kommer nemt til at overtænke i de her situationer.
Når jeg først begynder at overtænke, føles det som at falde i et sort hul.
Alt lort fra folkeskolen kommer op igen og kører rundt i mit hoved.
Jeg blev mobbet mere eller mindre hele folkeskoletiden igennem.
Det gjorde mig introvert og skadede min selvtillid.
Det fik også min hjerne til at opbygge et forsvar.
Der skal rigtig meget til, før jeg stoler på folk.
Og jeg har nærmest aldrig fuld tillid til nogen.
Jeg tror, forsvaret gør det sværere for mig at danne nye relationer og indgå i fællesskaber.
Nogle gange går det helt amok, så får jeg en masse myldretanker og tror, at alle hader mig.
- Jeg åbnede mig meget op ovre på efterskolen.
Efterskole er meget anderledes, der går man man op og ned ad folk 24/7.
Det trives jeg godt med.
Man skal vænne sig til at komme hjem igen.
Jeg har enkelte gode venner fra fortiden, men de fleste bor langt væk.
Ellers er jeg ikke en del af nogen fællesskaber ud over drengegruppen i skolen.
Drengegruppen, som jeg så ikke en gang helt ved, om jeg er med i.
Der er trods alt også en enkelt af drengene fra gruppen, som virker loyal.
Han har forsøgt at finde mig til festerne, hvor de andre ditchede mig.
Han virker pisse sød over for mig, og vi har samme humor.
Jeg håber, vi kan få et godt venskab.
Hvis jeg bare kan finde nogle få venner, der er loyale, betyder det meget mere for mig end at få en masse, jeg ikke kan regne med.
Min drøm for gymnasietiden er at få nogle venner.
Venner, som gider kontakte mig, så det ikke hele tiden er mig, der skal kontakte dem.
Indtil videre ser det ikke vildt godt ud.
Men det er kun grundforløbet, så det kan heldigvis ændre sig til nytår, når vi kommer i vores rigtige klasser.
Det er vigtigt for Magnus, at der er loyalitet i hans venskaber.
Derfor er Magnus ikke optaget af at få mange venner.
Han vil meget hellere have få, nære venner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-tre-byer-kaemper-om-mads-pedersen-men-kun-en-loeber-med-sejren-som

DetektorDetektor: Tre byer kæmper om Mads Pedersen - men kun én løber med sejren som hjemstavnBåde i Lejre, Holbæk og Roskilde bliver Mads Pedersen gjort til bysbarn.
Mads Pedersen kæmpede søndag guldmedaljen hjem ved VM i linjeløb.
Nu kalder flere danske byer sig for Mads Pedersens hjemby.
Af Miriam Brems Knudsen og Laura Marie Sørensen30.
sep.
2019 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nyslåede danske verdensmester i landevejscykling, Mads Pedersen, er blevet hyldet lige siden, han fik sin guldmedalje om halsen søndag eftermiddag i Yorkshires silende regn.
Og knap var han trådt ned fra podiet, før både Lejre, Roskilde og Tølløse var gjort til Mads Pedersens hjemby.
Detektor har undersøgt, hvilken by Mads Pedersen selv betragter som sin hjemstavn.
Hvilke byer er i spil?
Både Holbæk Kommune og Lejre Kommune har på Facebook hyldet den 23-årige danske cykelrytter som en hjemstavnsdreng.
Holbæks borgmester, Christina Krzyrosiak Hansen (S), har på Facebook og Twitter efterlyst idéer til at hylde guldvinderen og skriver, at han er fra Tølløse.
Heller ikke i medierne er der enighed om, hvilken side af kommuneskellet Trek-rytteren kommer fra.
TV2 Lorry har fortalt, at ”Mads Pedersen fra Lejre er ny verdensmester i landevejscykling”, imens det i B.
T.
lyder: “Sådan vandt Mads fra Tølløse VM”Også Roskilde Avis har lagt sig i slipstrømmen på den nykårede verdensmesters succes med denne overskrift: “Roskilde-dreng vandt VM i cykling”Hvad har Detektor fundet ud af?
Cykelholdet Team Roskilde Junior skriver på sin hjemmeside, at Mads Pedersen kørte for deres hold fra 2012 til 2013.
I 2017 kunne TV2 Sport fortælle, at Mads Pedersen netop havde købt hus i Lejre sammen med sin kæreste.
Og til cykelmagasinet Giornale har Mads Pedersen selv tidligere udtalt:- Ja, jeg har jo måttet flytte til Lejre, fordi min kæreste er herfra disse kanter.
Jeg kunne have fået et palads med pool i Tølløse for samme penge.
Men det går jo ikke, at hun ikke er tæt på sine venner og familie, når jeg er så meget væk.
I samme magasin siger Mads Pedersen, at han er vokset op i Tølløse og måske vil flytte tilbage en dag.
Hvad siger Mads Pedersen i dag?
Da Mads Pedersen ankom til Københavns Lufthavn i eftermiddag, spurgte DRs reporter på vegne af Detektor, hvilken by Mads Pedersen selv opfatter som sin hjemby.
Hvor kommer du egentlig fra?
- Jeg kommer fra TølløseEr det Tølløse, du betragter som din hjemby?
- Ja, det er det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christina Krzyrosiak Hansen (politiker)|Tølløse|Lejre|Cykelsport|Trek-Segafredo




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-andreas-far-er-rocker-foraeldrene-var-ikke-vilde-med-deres-boern-skulle






https://www.dr.dk/sporten/cykling/landstraener-om-dansk-pragtpraestation-der-var-ild-i-oejnene

CyklingLandstræner om dansk pragtpræstation: Der var ild i øjnene Det er langt fra tilfældigt, at Danmark leverede en pragtpræstation til VM i cykling.
Mads Pedersen kunne søndag lade sig hylde, som ny verdensmester i cykling Af Mikkel Gøtzsche30.
sep.
2019 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag den 29.
september 2019 vil blive understreget, skrevet med fed og efterfulgt af utallige udråbstegn, som en af de største dage i dansk cykelhistorie.
Den altoverskyggende grund til det er selvfølgelig, at blot 23-årige Mads Pedersen kunne lade sig hylde som verdensmester.
Men han var ikke den eneste dansker, der var godt kørende i engelske Harrogate.
Flere danskere var nemlig med helt fremme i det umanerligt hårde løb.
Kun 46, ud af knap 200 ryttere, nåede hele vejen frem til målstregen, som Mads Pedersen altså krydsede først.
Kort efter kom Michael Valgren på en sjetteplads, og Jakob Fuglsang på en tolvteplads.
Danmark var derfor, sammen med Italien, det eneste land, der kunne mønstre mere end én enkelt rytter i top-15.
Og det er ikke tilfældigt, at Dannebrog kunne svaje i vinden, mens Mads Pedersen iførte sig den regnbuefarvede trikot.
Hele vejen rundt er det danske cykellandshold nemlig besat af sultne ryttere på et højt, internationalt niveau, lyder det fra landstræner Anders Lund.
- Det er vinderkultur på højeste niveau, og ryttere der er klar til at give alt, hvad de har.
De var fuldstændig med på, at vi skulle tage teten i det her løb, og at vi var gode nok til at have ambitioner.
Ifølge Michael Skelde, der er sportsdirektør på Team Riwal Readynez, er det en gylden generation, som i øjeblikket huserer på landsholdet.
- Der er så mange på et højt niveau i den her generation af danske cykelryttere.
Krydret med Jakob Fuglsang betyder det, at det ikke gør noget, at en enkelt har en offday.
Så træder der bare en ny til.
Der sad otte danskere i bussen inden løbet, med ild i øjneneAnders LundRegnvejret kunne ikke slukke ildenEt af kriterierne for succes i cykelsporten, er evnen til at se muligheder frem for begrænsninger.
Og det fik det danske cykellandshold i den grad brug for, da løbet i går bød på en solid mængde regn.
Ganske forståeligt gjorde det dårlige vejr, at mange ryttere, ifølge Skelde, kiggede ud ad vinduet og tænkte - ”Det her bliver en hård dag.
”Men ikke de danske.
- Jeg er ret sikker på, at både Mads Pedersen og Michael (Valgren, red.
), kiggede ud ad vinduet i går og tænkte: ”Det her er min dag.
Det her er noget jeg kan”.
Det er de vindertyper, vi har nu, og det er det, der gør os alle sammen høje for tiden, siger Michael Skelde.
Det er noget, som Anders Lund i den grad kan bekræfte.
Og det gjaldt ikke kun Mads Pedersen og Michael Valgren.
- Der sad otte danskere i bussen inden løbet, med ild i øjnene.
Det er ikke altid, man glæder sig til at komme ud i sådan et regnvejrsløb, men de var virkelig tændte.
Vejret i England hindrede ikke de danske ryttere i at levere en kæmpe præstation.
Trygge rammer for de ungeMichael Skelde har tidligere arbejdet med den nye, danske verdensmester, i kraft af sit job som sportsdirektør på det danske cykelhold Team Riwal Readynez.
Og han har en ganske simpel forklaring på, at Danmark tilsyneladende har ramt en ny guldalder i dansk cykling.
- Mads har vist, at det kan lade sig gøre at blive verdensmester, selvom man bor og træner i Danmark.
Det var fuldstændig uhørt for nogle år siden.
Mads Pedersen er nemlig hele tiden tæt på familie og venner.
Det betyder ifølge Skelde, at han får den tryghed, han behøver.
Det har tidligere været et problem for de unge, danske ryttere, at de skulle flytte til udlandet, før de var klar til det, når den professionelle tilværelse gjorde sin indtræden.
World Tour-holdene har nemlig ikke tidligere været overbevist om, at Danmark, med sit pandekageflade landskab, er optimalt for de unge rytteres udvikling.
- Man blev ikke taget seriøs som cykelrytter, hvis man trænede i Danmark før i tiden.
Det gør man nu, og det tror jeg er en af hemmelighederne bag den her generations succes, siger Skelde.
Udover Mads Pedersen, bor Kasper Asgreen også i Danmark, og det vidner altså om, at man ikke behøver at flytte udenlands for at blive en succes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Kasper Asgreen (cykelrytter)|Cykelsport|Vejret|England




https://www.dr.dk/nyheder/politik/usa-klima-arne-eller-velfaerd-gaet-hvad-mette-frederiksen-siger-i-sin-foerste

PolitikUSA, klima, Arne eller velfærd: Gæt hvad Mette Frederiksen siger i sin første åbningstaleMette Frederiksen åbner tirsdag den nye sæson i Folketinget.
Af Anders Byskov Svendsen, Amanda Holmen, Jonas Halgren Nielsen og Lærke Kromann (grafik)30.
sep.
2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er talen, der markerer åbningen af en ny sæson i Folketinget.
Talen, der skal sætte en retning for regeringens arbejde det kommende år.
Og meget gerne talen, der skal gøre indtryk på vælgerne.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
Mette Frederiksen træder tirsdag op på Folketingets talerstol for at holde sin første åbningstale som statsminister.
Det er en af de store politiske taler i Danmark i løbet af året - næsten på niveau med statsministerens nytårstale.
Men hvad tror du, Mette Frederiksen vil snakke om?
Gæt med herunder.
Vælg de fem ord, som du forventer vil stå flest gange i statsministerens tale.
Er det 'klima'?
Måske 'ældre'?
'Vækst'?
Eller er det 'Arne' - bryggeriarbejderen, som er blevet symbol på Socialdemokraternes plan om en tidligere pension til nedslidte?
Indsend dine bud og se også, om dine gæt matcher resten af brugerne på dr.
dk.
Når Mette Frederiksen har talt, tæller vi op og ser, hvor mange gange hun sagt de forskellige ord.
Hvem ved, måske er der en taleskriver gemt i dig!
Thorning talte om DanmarkEn inspiration kan måske være Helle Thorning-Schmidt, der var statsminister fra 2011 til 2015.
I alle hendes fire åbningstaler var 'Danmark' det meste brugte ord.
Hun var også glad for at tale om uddannelse og arbejdspladser, og i hendes sidste åbningstale i 2014 dukkede 'naturen' også op.
Jacob Bruun Christensen arbejdede i Statsministeriet som særlig rådgiver for Lars Løkke Rasmussen fra 2015 til 2019.
Her var han tæt på arbejdet med at lave en åbningstale.
Og det handler om at ramme de rigtige ord og vendinger.
Hvad er en åbningstale?
Folketinget åbner altid den første tirsdag i oktober.
Mødet bliver åbnet af aldersformanden, som er det medlem, der har siddet længst tid i Folketinget.
Det er Bertel Haarder fra Venstre.
Han har siddet i Folketinget i sammenlagt 39 år.
Først fra 1975 til 1999 og siden fra 2005 til i dag.
På åbningsdagen holder statsministeren tale med overværelsen af officielle gæster.
Det er blandt andet dronningen og andre gæster fra Kongehuset.
Dronning Margrethe deltog første gang i Folketingets åbning i 1958.
Det står i Grundloven, at statsministeren skal holde tale.
Paragraf 38 stk.
1 siger:”På det første møde i Folketingsåret afgiver statsministeren en redegørelse for rigets almindelige stilling og de af regeringen påtænkte foranstaltninger.
”Grundlovens ord om 'påtænkte foranstaltninger' er et katalog over de love, som regeringen har planer at fremlægge i Folketinget i det kommende år.
Det er ikke debat om Mette Frederiksens tale tirsdag.
Det sker først torsdag, når der er åbningsdebat.
Det er en lang debat, der ofte varer til langt ud på aftenen eller natten.
- Der vil være en række kernebudskaber, en række buzzwords, en række formuleringer som bør og skal være essensen af det, ministeren vil med sit politiske projekt.
- En åbningstale er vigtigt, fordi statsministeren har alles bevågenhed den dag.
Og det betyder selvfølgelig, at man har en unik mulighed for at sætte et antal politiske dagsordener, som er vigtige for regeringen, og som er vigtige for ministeren, siger Jacob Bruun Christensen.
Han fortæller, at folkene i Statsministeriet arbejder i lang tid med talen.
- Selve talen begynder man typisk at skrive på i sensommeren i løbet af august.
Og så bruger man august og september på den.
- Typisk er det sådan i Statsministeriet, at de store taler bliver skrevet af flere.
Ministeren giver den politiske retning på, hvad man gerne vil.
Og så er det ministeriets taleskrivere sammen med rådgiverne, der arbejder med talerne.
Og så et par gange undervejs i processen vender man selvfølgelig med ministeren, om den er på rette spor.
Og jo tættere man kommer på selve åbningsdagen, jo mere er ministeren inde over, og jo mere lægger ministeren sine egne formuleringer ind over talen, fortæller Jacob Bruun Christensen.
•Tirsdag den 1.
oktober begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
•Samme aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
•Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Folketinget|Statsministeriet|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tre-sportsstjerner-vurderer-er-pedersens-vm-guld-aarets-sportspraestation

CyklingTre sportsstjerner vurderer: Er Pedersens VM-guld årets sportspræstation?
Mads Pedersen skrev i går dansk sportshistorie, men var det også årets sportspræstation?
Tre kolleger fra sportens verden giver deres bud.
Mads Pedersen træder op på podiet efter at have vundet VM-guld søndag.
Af Jade Madsen Wittenkamp30.
sep.
2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Mads Pedersen søndag kørte jublende over målstregen og vandt VM i landevejscykling, var det en historisk præstation.
Spørgsmålet er, om det også er årets sportspræstation?
Det har DR Sporten spurgt to andre verdensmestre og en enkelt europamester om.
Michael V.
Knudsen, håndboldspiller© ScanpixMichael V.
KnudsenResultater med landsholdet:2002 EM bronze2004 EM bronze2006 EM bronze2007 VM bronze2008 EM guld2011 VM sølv2014 EM sølvDen tidligere landsholdsspiller har selv mange store mesterskabsmedaljer på CV’et, og har altså ligesom Mads Pedersen prøvet at være i rampelyset iklædt de rød-hvide farver.
Men selv med stor respekt for Mads Pedersens VM-triumf kan Michael V.
Knudsen ikke kalde cykelguldet årets sportspræstation.
- Nu er jeg håndboldmand, så jeg mener naturligvis, at håndboldherrernes VM-guld er den største præstation i år.
Men det her er virkelig også enestående, fordi det er første gang, Danmark har en verdensmester i landevejscykling.
At få sejren i hus og medaljen om halsen har den rutinerede håndboldspiller prøvet en del gange, derfor kender han også til Mads Pedersens situation.
- Da han vågnede, vidste han ikke, hvordan dagen ville udvikle sig, og så blev han verdensmester.
Man arbejder superhårdt hver eneste dag for, at det sker, og når det så gør det, ved man ikke, hvad man skal gøre med sig selv.
Der gik lang tid, før jeg opfattede, at jeg stod med EM-guld.
Det er ikke noget, man kan forberede sig på.
Michael Rasmussen, tidligere cykelrytter© ScanpixMichael Rasmussen1999 VM-guld i mountainbikeFire Tour de France-etapesejre (2005, 2006, 2007)Etapesejr i Vuelta a Espana 2003Også Michael Rasmussen har prøvet lidt af hvert i sin karriere.
Og med mange år i cykelverdenen er han slet ikke i tvivl om, at Mads Pedersens VM-guld er årets sportspræstation, uanset hvad der sker i resten af året.
- Jeg kan ikke forestille mig noget større.
Der er ingen svømmediscipliner eller holdsport, der kan måle sig med det, for cykling er en global sport - ikke en sport forankret i Europa som for eksempel håndbold.
Kun hvis Wozniacki vandt alle fire Grand Slams på et år, kunne det slå den her sejr.
Den tidligere cykelrytter befandt sig på et andet kontinent søndag eftermiddag, men der var stadig plads til de store følelser på den unge danske verdensmesters vegne.
- Jeg stod på en café i New York som eneste dansker, hvor alle andre snakkede.
Alligevel havde jeg det som om, jeg var der selv, og hårene strittede på armene af mig de sidste kilometer, for at han i det mindste fik en medalje.
At han så løb med det hele, var helt vildt, og jeg var lidt ved siden af mig selv resten af dagen.
Nicki Pedersen, speedwaykører© ScanpixNicki PedersenVerdensmester individuelt 2003, 2007, 2008Verdensmester for hold 2006, 2008, 2012Europamester 2016Ligesom Mads Pedersen kører Nicki Pedersen rundt på to hjul til dagligt – dog med en del flere hestekræfter.
Og den tidligere verdensmester i speedway er også tilbøjelig til at kalde Mads Pedersens sejr for årets sportspræstation.
- Jeg er 99 procent sikker på, at det er årets bedste præstation.
Han er individualist, og han har gjort noget, som ikke er set før i Danmark, så det er næsten sikkert, at det er ham, der skal have årets præstation.
Den 42-årige speedwaykører husker sine egne VM-sejre tydeligt, og derfor kunne han også genkende sig selv i Mads Pedersen efter hans triumf.
- Mine VM-titler er selvfølgelig sunket ind her mange år efter, men det er en drengedrøm, der går i opfyldelse, og når den gør, fatter man ikke en skid af det.
Jeg tror, det giver den samme følelse i kroppen, om så det er motor- eller cykelsport.
Det er ikke noget, man kan forberede sig på.
For speedwaykøreren er en ting dog sikkert:- Man vil helst vinde VM.
VM er et flot, euforisk ord, og ordet siger sig selv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Speedway|Mads Pedersen (cykelrytter)|Nicki Pedersen (speedwaykører)|New York




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-find-ud-af-hvad-man-praecist-er-utilfreds-med-og-proev-goere-noget-ved






https://www.dr.dk/musik/et-aar-siden-sang-14-aarige-alfred-til-roerende-mindekoncert-kim-larsen-har-aendret-mit-liv

Kim Larsen er dødSe temaMusikFor et år siden sang 14-årige Alfred til rørende mindekoncert: 'Kim Larsen har ændret mit liv'Alfred Kann har fået en pladekontrakt efter sin optræden til Kim Larsen-mindekoncerten i 2018.
Rigtig mange positive ting er sket i Alfred Kanns liv, siden han optrådte til Kim Larsen-mindekoncerten på Rådhuspladsen i København for et år siden.
(Foto: Kasper Månsson og Henrik Hildebrandt © DR og Ritzau/Scanpix.
)Af Morten Bjerregaard30.
sep.
2019 kl.
17.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Ta' mig med til Joanna.
Ta' mig med, ta' mig med, ta' mig med.
Hvis det er der, hvor man ikke bare skal passe sig selv'.
Den dengang kun 14-årige Alfred Kann tog de 35.
000 publikummer på Rådhuspladsen og 1,4 millioner seere hjemme i stuerne med storm, da han for knap et år siden sang Kim Larsens ikoniske hit 'Joanna' til mindekoncerten for den afdøde legende.
Hør Kim Larsens hit 'Joanna' fra 1973, mens du læser videre.
Kim Larsen - JoannaNår Alfred Kann i dag tænker tilbage på mindekoncerten, gør det ham både glad og rørt.
Han fik nemlig en oplevelse, han aldrig vil glemme.
Og de to minutter på scenen skulle samtidig vise sig at få enorm stor betydning for Alfred Kanns fremtid.
© Henrik Hildebrandt - Ritzau / Scanpix.
Kim LarsenKim Larsen blev født i København i 1945 og var sanger, sangskriver, forfatter og guitarist.
Han omtales ofte som 'Danmarks nationalskjald'.
Han blev for alvor kendt i den brede danske befolkning som en del af rockgruppen Gasolin', der blev dannet i 1969 og opløst i 1978.
Bandet blev dog gendannet for en kort stund i 1982-1983.
Blandt bandets største hits er 'Kvinde Min', 'This Is My Life' og 'Rabalderstræde'.
I 1973 udgav Kim Larsen sit første soloalbum 'Værsgo'.
På albummet finder man blandt andet kæmpehittet 'Joanna'.
I 1984 medvirkede Kim Larsen i filmen 'Midt om Natten'.
Han skrev også musik til filmen og vandt en Robert for sin rolle som 'Benny'.
Albummet 'Midt Om Natten' er samtidig det bedst sælgende danske album nogensinde med et estimeret salg på 650.
000 eksemplarer.
Kim Larsen sov stille ind søndag den 30.
september 2018 efter længere tids sygdom omgivet af sin hustru og seks børn.
Han blev 72 år gammel.
Den 7.
oktober 2018 afholdt DR mindekoncerten 'Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen'.
35.
000 mødte op på Rådhuspladsen i København og 1,4 millioner så med hjemme i stuerne.
- Jeg havde aldrig nogensinde set så mange mennesker samlet på et sted før, siger han og fortsætter:- Jeg var enormt nervøs.
Det var jeg.
Men oppe på scenen føltes det, som om det kun tog ti sekunder, før vi var færdige, og jeg skulle forlade scenen igen.
Det var virkelig en fantastisk oplevelse.
Han husker allertydeligst, at han på et tidspunkt kiggede ned mod publikum og så, at næsten alle på Rådhuspladsen stod og sang med.
- Det var en vild oplevelse.
Det var en folkefest, hvor folk virkelig sang med.
Man kunne virkelig mærke, at Kim Larsen har været en del af mange menneskers liv.
Og det gør mig stadig rørt, at jeg fik muligheden for at opleve det, fortæller den nu 15-årige Alfred Kann.
Stjal showet og blev stoppet på gadenAlfred Kanns version af 'Joanna' var så god, at både anmeldere og folk på sociale medier hyldede hans præstation i dagene efter.
Og det betød, at han efter mindekoncerten gik fra at være en ukendt folkeskoleelev til at blive stoppet på gaden.
- Det var ret tydeligt, at folk kiggede efter mig på gaden med: 'Hvor er det nu, jeg kender ham fra'-blikket, smågriner Alfred Kann.
Nu er opmærksomheden stilnet en smule af, men han oplever stadig, at folk kan huske ham.
- Det sker stadig, at folk kommer hen til mig på gaden og siger: 'Gud, hvor var du god'.
Og jeg tænker: 'Hvor er det vildt, at folk stadig husker det'.
Det er helt vildt rørende, siger Alfred, der stadig har til gode at modtage negativ feedback for sin optræden til mindekoncerten.
Se et klip fra Alfred Kanns rørende version af Kim Larsens hit 'Joanna' herunder.
'Kim Larsen har ændret mit liv'Det var ikke kun opmærksomheden fra folk på gaden, som Alfred Kann fik.
Også folk i musikbranchen fik pludselig øjnene op for teenagetalentet med den klare stemme.
Efter sin optræden sidste år blev han kontaktet af Warner Music, og i foråret skrev han under på sin første pladekontrakt.
- Koncerten gjorde, at der blev lagt mærke til mig, og det er vildt at tænke på, at Kim Larsens død har været med til at ændre mit liv, siger Alfred Kann.
35.
000 danskere havde fundet vej til Kim Larsens mindekoncert på Rådhuspladsen den 7.
oktober 2018.
Han har ikke rigtig haft tid til at skrive sange før nu, fordi han også lige spiller hovedrollen som Jim Hawkins i 'Skatteøen' på Folketeatret, som har premiere den 10.
oktober.
Derfor går meget af tiden lige nu med prøver for multitalentet.
- Det er nogle lange dage lige nu, men det er mega fedt, og jeg er glad helt ind i hjertet for at få lov til at lave så mange spændende ting, fortæller han.
Planen er, at Alfred Kann udkommer med et album næste år, uden at han kan sætte en præcis dato på.
Men han har heller ikke travlt med udgivelsen.
- Jeg vil gerne udvikle mig endnu mere.
Jeg er jo stadig kun 15 år, lyder det ydmygt for Alfred Kann.
Læs også:14-årige Alfred sang for Kim Larsen og hele Danmark: Han var jo nærmest udødeligFacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Larsen (musiker)|Warner Music|Folketeatret|København




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/rekord-orkan-paa-vej-mod-europa

VejretRekord-orkan på vej mod EuropaOrkanen Lorenzo kan stadig have orkanstyrke, når den passerer Azorerne.
Orkanen Lorenzo er den kraftigste orkan nogensinde målt så langt mod nord og øst.
(© AP Graphics/Nasa)Af Nina Bendixen30.
sep.
2019 kl.
17.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kraftigste orkan, som nogensinde er målt i det østlige Atlanterhav, har lige nu kurs mod Azorerne, som ligger i Atlanterhavet ud for Portugal.
På dens rejse mod nord bliver havet koldere, og orkanen mister sin styrke, men lige nu ser den ud til at passere lige vest for Azorerne tirsdag aften eller onsdag morgen som en kategori 1 orkan.
Det betyder, at der på Azorerne kan komme vindstød på op til 160 kilometer i timen, og samtidig forventer man, at der kan komme 10 meter høje bølger.
Som Lorenzo bevæger sig længere nordpå mister den også sin styrke, men der kan stadig være kraftige vindstød tilbage, når den forventes at passere lige vest for de britiske øer med kurs op mod Island og ind i vestenvindsbæltet.
RekordorkanOrkanen Lorenzo har fået en del opmærksomhed, og det på trods af, at den hverken er nogen stor trussel mod land og i øvrigt er aftagende i styrke.
Men den har allerede slået flere rekorder.
Læs også:Mikael Jarnvig om orkanen Dorian: Værre end vi kan forestille osFor et par dage siden fik Lorenzo titlen som kategori 5 orkan, og vindstyrken eskalerede til omkring 257 kilometer i timen, hvilket er den højeste vindstyrke målt på så nordlige og østlige breddegrader i Atlanterhavet nogensinde.
Kun to procent af navngivne Atlanterhavsorkaner opnår en kategori 5 status, da havvandet oftest ikke er varmt nok.
Men målinger viser, at havvandstemperaturen lige under Lorenzo var cirka 28 grader celcius, da den var en kategori 5 orkan, hvilket er cirka én grad varmere end normalt, og det kan være nok til lige at give orkanen den ekstra energi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Portugal|Orkaner|Vejret|Twitter|Island




https://www.dr.dk/nyheder/udland/borgerkrig-og-forraederi-trump-bruger-store-ord-om-rigsretssag

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdland'Borgerkrig' og 'forræderi': Trump bruger store ord om rigsretssag Præsidenten foreslår, at politisk rival skal anholdes for fejlcitat.
Donald Trump tweeter flittigt om den mulige rigsretssag mod ham.
Af Jakob Busk Olsen30.
sep.
2019 kl.
16.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi befinder os på et meget tidligt stadie i den proces, der kan føre til en rigsretssag mod USA's præsident, Donald Trump.
Men hovedpersonen selv bruger allerede nogle af sprogets mest voldsomme gloser, når han udtaler sig om sagen.
I dag foreslår Trump for eksempel på Twitter, at demokraten Adam Schiff, der er formand for efterretningsudvalget i Repræsentanternes Hus, skal anholdes for "forræderi".
Adam Schiffs forbrydelse består - ifølge Trump - i, at han under en høring i Kongressen gengav citater fra præsidenten forkert.
Høringen torsdag i sidste uge handlede om en indberetning fra en whistleblower, som anklager Trump for at have misbrugt sin magt over for Ukraine.
Hvad sagde Adam Schiff?
Under sin gennemgang af telefonsamtalen med præsident Zelenskij, "citerede" Adam Schiff præsident Trump for følgende:"Jeg forstår, hvad du vil have.
Men jeg vil bede dig om en tjeneste.
Og jeg siger kun det her syv gange, så du må hellere høre godt efter.
Jeg vil have dig til at finde på noget snavs om min politiske modstander.
Forstår du?
"Anklagen bygger især på en telefonsamtale mellem Trump og Ukraines præsident, Volodymir Zelenskij.
Og det var uddrag af den samtale, som Adam Schiff bliver beskyldt for at have forvansket.
En parodiFaktatjekkere fra tv-stationen CNN har fundet frem til, at Schiffs gengivelse af samtalen til tider afveg "temmelig meget" fra det referat af samtalen, som er blevet offentliggjort.
Referatet er i øvrigt redigeret, så vi ved ikke, hvad der præcis blev sagt.
Udvalgsformanden har forsvaret sig med, at han ikke foregav at citere Trump korrekt.
Nogle af udtalelserne var desuden ment som en "parodi", siger Adam Schiff.
Men sådan opfatter Trump tydeligvis ikke forløbet.
Adam Schiff under høringen torsdag i sidste uge.
Mulighed for voldDet hårde angreb fra præsidenten kommer dagen efter, at han - også på Twitter - viderebragte en udtalelse fra præsten Robert Jeffress.
Han er blandt andet kendt for at have sagt, at jøder ender i helvede.
På tv-stationen Fox New sagde præsten, at en rigsretssag mod Trump vil "skabe et brud" på linje med en borgerkrig, "som nationen aldrig vil komme sig over.
"Præsidenten har fået hård kritik efter sit tweet, fordi han tilsyneladende lufter muligheden for vold, hvis han bliver fjernet fra sit embede.
Trumps partifælle Adam Kinzinger, der sidder i Repræsentanternes Hus, kalder tweetet for "mere end frastødende".
Whistleblower "i fare"Donald Trumps sprog bliver også kritiseret af advokater, der arbejder for den anonyme whistleblower, som fik sagen til at rulle.
Trump har krævet at få oplyst whistleblowerens navn, ligesom han har antydet, at vedkommende har begået forræderi.
- Den seneste uges begivenheder har øget vores bekymring for, at vores klients identitet vil blive offentliggjort, og at vores klient som et resultat vil blive bragt i fare, skriver advokaterne i et brev til USA's fungerende efterretningschef, Joseph Maguire.
Sagen kort•Den 25.
juli ringede USA's præsident til Ukraines nyvalgte præsident, Volodymir Zelenskij.
•I samtalen understregede Trump talrige gange, at han ville have Ukraine til at efterforske tidligere vicepræsident Joe Biden og hans søn Hunter Biden.
•Hunter Biden har siddet i bestyrelsen for et energiselskab i Ukraine.
•Opkaldet har fået en whistleblower til at slå alarm og skrive en indberetning til den amerikanske efterretningstjeneste.
•På baggrund af indberetningen har Demokraterne besluttet sig for at indlede en undersøgelse af, om Trump skal stilles for en rigsret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Ukraine|Twitter|USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dronesagen-taxachauffoeren-koebte-droner-fordi-det-var-et-godt-tilbud

Drone-sagenSe temaIndlandDronesagen: Taxachaufføren købte droner, 'fordi det var et godt tilbud'Tiltalt i terrorsagen forklarer sig om indkøb af droner.
Taxachaufføren ses her med sin forsvarer Michael Juul Eriksen.
Taxachaufføren har siddet fængslet siden september 2017.
Af Mette Mayli Albæk30.
sep.
2019 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronedele til halv pris var så godt et tilbud, at en af de tiltalte i dronesagen købte ind med henblik på at sælge videre til kunder i Tyrkiet.
Sådan forklarer den 30-årige mand, kaldet Taxachaufføren, der er tiltalt i terrorsagen, som handler om levering af droner til terrororganisationen Islamisk Stat.
Sagen kortDen såkaldte 'drone-sag' kører i disse dage i Københavns Byret.
Her skal retten tage stilling til, om tre mænd har medvirket til terror ved at købe droneudstyr i Danmark og sende det til Islamisk Stat i Syrien og Irak.
Yderligere to mænd er sigtet i sagen, men er ikke tiltalt, da de ikke befinder sig i Danmark.
Den ene af de to mænd er Basil Hassan, der menes, at være bagmanden i terrornetværket.
- Jeg køber og sælger elektronik.
Mobiltelefoner og computere, hvis der skulle være nogle gode tilbud blandt andet i Den Blå Avis, forklarer Taxachaufføren.
Han fortæller i Københavns Byret, at hans interesse for droner opstod i sommeren 2016, hvor Taxachaufføren i sin Über-bil tilfældigt stødte på en kunde, der var ved at åbne en dronebutik i København.
Efter at have sat kunden af, begynder Taxachaufføren at researche på droner.
- Jeg går ind på hans (dronesælgeren, red.
) hjemmeside og kigger på hans produkter for at se, hvad han handler med.
Og så falder jeg også over andre hjemmesider.
Det er den måde, jeg begynder at få interesse.
Jeg har altid været en tech-nørd, siger Taxachaufføren.
Netop denne dronesælger stod sidste år frem i DR og fortalte om et usædvanligt samarbejde med Politiets Efterretningstjeneste.
Læs også:Dronesagen: Taxachaufføren blev overvåget, aflyttet og skygget i et årKontakt til en terrordømtEfter mødet med dronesælgeren fik Taxachaufføren den idé at købe droner i Danmark og sælge dem videre i Tyrkiet med henblik på at tjene penge på det.
I forbindelse med sin research finder Taxachaufføren frem til gode priser på dronedele.
- Jeg finder frem til en anden hjemmeside, hvor der er en fejl.
De har sat det til halv pris, og så kontakter jeg Cesur.
Det er et godt tilbud.
I Tyrkiet fik Taxachaufføren kontakt til den tidligere terrordømte Abdulkadir Cesur, i DRs dækning kaldet Bilvaskeren.
Ham lærte Taxachaufføren at kende gennem fælles bekendte.
Flere gange tog Taxachaufføren til Tyrkiet og fik her hjælp af Abdulkadir Cesur med at sælge sine ting videre.
Taxachaufføren nægter i retten, at dronedelene var til Abdulkadir Cesur.
- Jeg solgte til dem, der var interesseret i det.
Folk i Istanbul og forretninger, siger Taxachaufføren.
- Hvilke forretninger?
Spørger senioranklager Kristian Kirk.
- Det kan jeg ikke komme ind på, jeg kan ikke navnene på forretningerne, siger Taxachaufføren.
Abdulkadir Cesur blev i 2006 dømt i Bosnien for terrorplanerLæs også:Terrortiltalt i dronesagen: Usb-stik kom fra Basil HassanPET åbnede kufferten i lufthavnenTaxachaufføren fortæller i retten, at han flere gange var i Tyrkiet, hvor han også besøgte Abdulkadir Cesur i den tyrkiske by Bursa.
Taxachaufføren fortæller, at det kun var på én af turene ned til Abdulkadir Cesur, at der var dronedele i kufferten.
Det var den 1.
januar 2017.
På netop denne rejse blev Taxachaufførens kuffert åbnet af PET under en hemmelig ransagning i Københavns Lufthavn.
Taxachaufføren er tiltalt for at have indkøbt droneudstyr for omkring 50.
000 kroner samt kameraudstyr, der kan bruges til droner, for 150.
000 kroner.
Anklager Kristian Kirk spørger Taxachaufføren, hvor pengene kom fra.
- Fra Über-kørsel og andre jobs, siger Taxachaufføren.
Han erkender dermed at have indkøbt dronedele, men nægter at dronerne skulle ende hos Islamisk Stat.
Taxachaufføren siger i retten, at nogle af købene 'selvfølgelig var mange penge'.
Når Taxachaufføren kom hjem igen fra Tyrkiet, havde han penge med tilbage, men det var ikke altid, at handlerne gav overskud.
- Det var også derfor, jeg vendte tilbage til fysisk arbejde, siger Taxachaufføren.
Politiets Efterretningstjeneste har aflyttet og overvåget Taxachaufføren fra efteråret 2016 og frem til september 2017, hvor Taxachaufføren blev anholdt.
Det er Anklagemyndighedens opfattelse, at Taxachaufføren i september 2017 får mistanke om, at han bliver overvåget.
Det er derfor, at politiet på dette tidspunkt vælger at anholde ham.
Hvordan Taxachaufføren har fået denne mistanke og hvad det betød, er Taxachaufføren endnu ikke blevet afhørt om.
Afhøringen af Taxachaufføren fortsætter tirsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Politiets Efterretningstjeneste|Taxiselskaber|Tyrkiet|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/1900-klagesager-bremser-byggeri-af-mettes-droemmehus-det-er-grotesk

Midt- og Vestjylland1.
900 klagesager bremser byggeri af Mettes drømmehus: 'Det er grotesk'Trods 42 millioner kroner til blandt andet 20 ekstra sagsbehandlere vil det tage flere år at komme bunken af sager til livs.
Mette Nystrup Hansen må vente på en afgørelse i sin sag til 2020.
)Af Ole Navntoft, Amal Guerdali og Asta Pil Heltborg30.
sep.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg synes, det er helt grotesk.
Sådan siger Mette Nystrup Hansen fra Thy om den sagsbehandlingstid, der lige nu er i Nævnenes Hus, som er den myndighed, der hjælper til med at løse konflikter mellem borgere, virksomheder og myndigheder.
Mette Nystrup Hansen fik i foråret sidste år tilladelse til at opføre et sommerhus på en 5.
000 kvadratmeter grund i Vangså i Thy.
Men så klagede Dansk Botanisk Forening over byggetilladelsen, og nu venter Mette Nystrup Hansen på en afgørelse.
Den kommer først engang efter 2020, har hun fået af vide.
Hvad er Nævnenes Hus?
Nævnenes Hus er en klagesagsmyndighed, der hjælper til med at løse konflikter mellem borgere, virksomheder og myndigheder.
Klagesagsmyndigheden behandler sager og forbereder afgørelsesudkast til de 19 forskellige nævn, så de kan træffe korrekte afgørelser til tiden.
Blandt de 19 nævn er Miljø- og Fødevarenævnet og Planklagenævnet.
Kilde: naevneneshus.
dk- Det bliver udskudt gang på gang.
Man tillader sig at lade det udskyde, så man får en ny tidshorisont, og så er det ovenikøbet kun et 'måske', fortæller hun.
Hun har længe haft store planer om fritidshuset, der måske også skulle blive en fast bolig for hende.
- Ideen er opstået, fordi jeg stammer fra området.
Det er både på grund af helbredsmæssige årsager og andre interesser, at jeg gerne vil bo i det område, siger Mette Nystrup Hansen.
Derfor er hun ikke glad for den lange udsigt til en afgørelse på klagesagen.
- Det er langt ude i fremtiden, og der ved vi slet ikke, hvordan virkeligheden ser ud.
Om vi overhovedet er i stand til at opføre noget, siger hun.
Sagerne har hobet sig opMette Nystrup Hansens sag er blot én ud af 1.
900 klagesager, som der er blevet ansat 20 ekstra sagsbehandlere til at rydde op i.
Nævnenes Hus, der har hjemme i Viborg, får over tre år tilført i alt 42 millioner kroner for at nedbringe bunken med sager, og de knokler stadig med det.
- Vi er nødt til at spise den elefant i bidder.
Der er ikke nogen tvivl om, at der sidder nogen og venter i den anden ende, og det vi står op for om morgenen, er at få den her bunke ud af verden, siger Christian Lützen, der er direktør i Nævnenes Hus.
Bunken af klagesager er særligt til Planklagenævnet og Miljø- og Fødevareklagenævnet, og det er også hos dem, de ekstra penge og hænder skal bruges.
Jeg tror simpelthen ikke på, vi kan få flere sager gennem nævnene, end vi forbereder i øjeblikket.
Christian Lützen, direktør i Nævnenes Hus- Jeg synes, vi arbejder så effektivt, vi overhovedet kan.
Jeg tror simpelthen ikke på, vi kan få flere sager gennem nævnene, end vi forbereder i øjeblikket, siger Christian Lützen.
Ved årets udgang er målsætningen, at antallet af klagesager skal være nede på 1.
375, mens der til næste år kun skal være 650, de mangler at komme til bunds i.
Christian Lützen regner med, at den nye arbejdskraft kan være med til at nå de målsætninger.
- Der er god fremdrift i det, og vi har et mål i år, som vi også kommer til at nå, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Bolig|Dansk Botanisk Forening|Offentlig forvaltning|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-saadan-bliver-svindlerne-dygtigere-og-dygtigere

IndlandEkspert: Sådan bliver svindlerne dygtigere og dygtigereBedre stavning og en uendelig strøm af nye tricks kan gøre netsvindelen sværere at gennemskue.
I takt med at forbrugerne bliver bedre til at gennemskue internetsvindel, bliver svindlerne bedre til at snyde.
(Foto: Sergey Mironov/ Sergeymironov.
co)Af Sally Frydenlund Larsen30.
sep.
2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvindelmails er efterhånden blevet en fast bestanddel af danskernes liv på internettet.
I dag kan betalingsselskabet Nets således fortælle, at de har oplevet et boom i henvendelser om mails, som ser ud til at være sendt af Nets, men i stedet er sendt af svindlere.
Men i takt med at danskerne måske er blevet bedre til at spotte åbenlyse tegn på svindel - stavefejl eller mystiske formuleringer - så er svindlerne blevet dygtigere.
Faktisk så dygtige, at otte procent af danskerne ifølge undersøgelsen 'Danskernes informationssikkerhed 2018' mistede penge ved internetsvindel eller -afpresning sidste år.
- Svindelen går opad.
Der bliver mere af det, og det gør der jo, fordi det virker.
Så det begynder at kræve mere af forbrugeren.
Sådan lyder det fra Henrik Larsen, der er chef for DKCert, som overvåger og advarer om tendenser hos it-kriminelle.
Han udpeger tre punkter, hvor svindlerne er blevet dygtigere.
Og nederst i artiklen kommer han med tips til, hvordan du alligevel kan undgå at blive snydt.
1Realistiske detaljerLangt de fleste dankort deler de første fire cifre af kortnummeret, men når tallene fremgår af en svindelmail, så kan man tro, at mailen handler om lige præcis dit dankort.
En af de ting, der kan afsløre en svindelmail er, hvis den virker som om, den ikke er rettet specifikt til forbrugeren.
Men det kan svindlerne omgå ved at inkludere detaljer, der virker realistiske for den enkelte bruger, lyder det fra Henrik Larsen, som nævner Nets-mailen som eksempel.
E-mailen henviser nemlig til et dankort, der begynder med cifrene 4571, og hvis man kigger på sit dankort, er der stor sandsynlighed for at se netop de tal.
For næsten alle kortnumre begynder sådan.
- Vi er hurtige til at få paraderne ned - 'ja, hovsa det starter mit dankort også med'.
Men det gør både dit og mit.
De rigtige systemer, der henviser til et kreditkort, viser de fire sidste cifre.
Det skal man lige være skarp på, siger Henrik Larsen.
2Farvel til stavefejlUddrag af den svindelmail, som mange har modtaget.
I lang tid kunne man spotte en svindemail ved, at den var fuld af stavefejl og formuleringer, man aldrig ville bruge på dansk.
Men det kan man ikke altid længere, forklarer Henrik Larsen.
Svindelmailen, som skulle forestille at komme fra Nets, var for eksempel uden stavefejl.
- Der er sket det, at Google Translate bliver bedre og bedre, så svindlernes maskinoversættelser er blevet bedre henover årene, siger han.
Læs også:Ekspert om mail- og telefonfusk: Bagmænd rekrutterer danske medsammensvorneOg nogle gange er e-mailene rent faktisk forfattet af dansk-kyndige.
- I nogle tilfælde bruger svindlerne det, der hedder 'muldyr', der har dansk som hovedsprog.
Der kan godt være nogen, der ikke ved, hvem de arbejder for, eller hvad det, de laver, skal bruges til.
3Opfinder nye tricksSvindlerne er hurtige til at finde på nye tricks - og til at udbrede dem, der fungerer.
Internetsvindlere er en opfindsom gruppe, lyder det fra Henrik Larsen.
- Der er mange former for mailsvindel, og de kommer som regel i bølger.
Der er for eksempel de her sexafpresningsmails, som også er kommet i bølger.
Der var en bølge i sommer og én i efteråret, og så er det stilnet lidt af, men så kommer de igen, ofte med en lidt ny udformning.
- Svindelnumrene kommer i bølger, fordi svindlerne hele tiden finder på nye tricks og siger 'lad os prøve det'.
Og hvis det virker, så skruer svindlerne op for indsatsen, forklarer Henrik Larsen.
- Når de så oplever succes, så skruer de jo bare op og sender ud til endnu flere danskere.
4Sådan beskytter du digSelvom svindlerne bliver bedre og bedre, er der tips, man kan følge for at undgå at blive snydt.
Selvom svindlerne bliver dygtigere og dygtigere, så er der stadig nogle forholdsregler, du kan tage for at sikre dig mod svindlen.
Her er Henrik Larsens bedste tips:•Vær altid kritisk over for mails, hvor du ikke kender afsenderen.
•Lad være med at klikke på links eller vedhæftede filer, selvom du er nysgerrig.
Skriv i stedet selv adressen ind i adressefeltet.
•Vær opmærksom på, at banker og myndigheder ikke beder om følsomme oplysninger via mail eller over telefon.
•Er du det mindste i tvivl, så slet beskeden, eller kontakt den formodede afsender for at få bekræftet, at de har sendt en e-mail, før du åbner den.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nets|Økonomisk kriminalitet|DK-Cert|Betalingsmidler|IT-kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/virksomheder-der-byggede-cityringen-glemte-betale-51-millioner-i-skat

PengeVirksomheder, der byggede Cityringen, glemte at betale 51 millioner i skatSkat har holdt ekstra godt øje med de firmaer, der har bygget Cityringen.
Hver måned har virksomheder bag byggeriet af Cityringen glemt at betale skat for 1 million kroner.
Af Michelle Hald30.
sep.
2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går åbnede dronning Margrethe officielt Cityringen, der er den nye metrolinje i København.
Forventningsfulde danskere strømmede til for at køre en gratis tur med den nye metrolinje.
I løbet af de otte år, det har taget at bygge den nye metrolinje, er alt dog ikke gået helt nemt.
Cityringen er både blevet dyrere og har været ramt af forsinkelser.
Nu viser det sig, at nogle af virksomhederne bag byggeriet også har haft problemer, når det kommer til at betale skat.
© ScanpixCityringenDet har taget otte år at bygge Cityringen.
Cityringen har kostet 25,3 milliarder kroner at bygge.
Cityringen, der er 15,5 kilometer lang, forbinder Indre By, Frederiksberg, Nørrebro, Vesterbro, Østerbro og Københavns Hovedbanegård.
Cityringen stopper ved 17 nye stationer, og det tager 24 minutter at køre hele ruten.
Undervejs er projektet blevet 10,5 procent dyrere end forventet og ni måneder forsinket.
Metroselskabet er ejet af Københavns Kommune, Frederiksberg Kommune og staten ved Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Skattestyrelsen og det tidligere Skat har nemlig holdt et ekstra øje med byggeriet af Cityringen, skriver Fagbladet 3F.
Derfor har Skat opdaget snyd for 51 millioner kroner.
De mange millioner i manglende skattebetaling vækker opsigt hos Jens Arnholtz, der er arbejdsmarkedsforsker ved Forskningscenter for Arbejdsmarkeds- og Organisationsstudier.
- På sådan et kæmpe byggeri skulle der gerne være orden på tingene, både hvad angår løn og arbejdsvilkår og i forhold til skattebetaling, siger han.
Skat har fra 2014 til 2018 været på kontrolbesøg, hvor Skat blandt andet kiggede efter, om virksomhederne har betalt den rigtige selskabsskat og indberettet de ansattes løn rigtigt til Skat.
- Der har været udtaget 204 virksomhedskontroller med et samlet nettoprovenu på 33 millioner kroner og 924 lønmodtagerkontroller med et nettoprovenu på 18 millioner kroner, skriver Anne Munksgaard, der er underdirektør i Skattestyrelsen i en mail til DR.
Kontrollerne har også fokuseret på sort arbejde og om virksomhederne har betalt moms.
Palle Bisgaard, der er næstformand i 3F, mener, at de sager, Skat har opdaget, bare er toppen af isbjerget.
- Vi sender rigtig mange sager videre til Skat.
Når man afslører snyd for 51 millioner, er tallet formentlig meget større.
Det er en del af den sociale dumping, at staten også bliver snydt for penge, siger han.
Snyd, fejl eller svære danske reglerDet har altså både været virksomhederne og de ansatte, som har betalt for lidt i skat.
Ifølge Jens Arnholtz er et af problemerne, at der på byggeriet af Cityringen har været mange både udenlandske medarbejdere og virksomheder.
Han mener, at der kan være tre årsager til den manglende skattebetaling.
Det kan være bevidst snyd fra virksomhedernes side, det kan skyldes, at virksomhederne ikke kender den danske lovgivning godt nok, eller det kan dreje sig om fejl fra virksomhedernes side.
- Nogle af de virksomheder, der er kommet til Danmark, har ikke haft den administrative kapacitet, der skal til at navigere i relativt komplekse situationer som både skat og overenskomstsystemer, siger Jens Arnholtz.
Folk strømmede ned i metroen for at få deres første tur, da den nye metro i København, Cityringen, blev indviet søndag den 29.
september 2019.
3F er dog overbevist om, at en stor del af det er bevidst snyd.
- Jeg tror, langt de fleste af de her virksomheder udmærket kender reglerne.
Der er mange penge at spare, hvis man kan undgå at betale skat i Danmark, siger Palle Bisgaard.
Metroen i København skal udvides i to etaper mere, og hvis skattesnyd skal undgås, skal Metroselskabet sætte ind flere steder.
- Meget tidligt skal de have kontakt til de udenlandske entreprenører og gøre opmærksom på, hvordan vores systemer fungerer.
De skal sikre sig, at de har den nødvendige kapacitet på de områder.
De skal også have fat i medarbejderne, for nogle gange er det dem, der er ansvarlige for, at der bliver betalt skat af deres løn, siger Jens Arnholtz.
Metroselskabet har ikke ønsket at stille op til interview, men afdelingschef Peder Mandrup skriver i en mail til DR:- Det siger sig selv, at alle aktører på vores projekter skal overholde loven og svare den skat, de skal.
Hvis der udestår problemer med manglende skattebetalinger, så arbejder skattemyndighederne jo heldigvis på at få dette løst.
Han understreger, at Metroselskabet løbende har holdt møder med Skat og sammen med hovedentreprenøren, CMT, stået for konkret skatterådgivning til dem, der havde svært ved at forstå de danske regler.
- Vi kommer også fremover til aktivt at støtte op om skattemyndighedernes arbejde ved at dele vores viden med dem.
Men skat er et forhold mellem skattemyndighederne og den enkelte virksomhed, skriver Peder Mandrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Metroselskabet|Skat|København|Skatter og afgifter|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/live-horsens-paa-vej-mod-tre-vigtige-point-mod-esbjerg






https://www.dr.dk/nyheder/udland/kvinde-og-barn-omkommer-i-brand-voldsomme-demonstrationer-i-graesk-flygtningelejr

UdlandKvinde og barn omkommer i brand: Voldsomme demonstrationer i græsk flygtningelejrTo mennesker er omkommet i en brand med giftig røg i græsk flygtningelejr på Lesbos.
Lejeren, der har plads til 2.
000 mennesker, er overbefolket og huser i øjeblikket 12.
000 flygtninge.
Af Catharina Maria Skov Lassen30.
sep.
2019 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSort røg lagde sig i går som en dyne rundt om flygtningelejren Moria på øen Lesbos i Grækenland.
Branden, der startede søndag eftermiddag, kostede ifølge Greek Reporter to mennesker livet - en kvinde og et barn.
På billeder fra branden ses mænd, kvinder og børn skærme sig med klæder for munden mod de giftige dampe fra branden.
Branden opstod i en af de containere, hvor migranterne bor, og branden har tilsyneladende været dråben, der har fået bægeret til at flyde over for lejrens beboere.
Det kom derfor til store demonstrationer umiddelbart efter branden.
Der blev protesteret mod dårlige vilkår i den overbefolkede lejr på den græske ø, og det stoppede først, da politiet kastede tåregas ind i mængden som modsvar.
En mand og en dreng græder og beskytter sig mod røgen i flygtningelejren Moria.
 Nogle beboere i Moria forsøgte at flygte fra den voldsomme røgsky.
 I frustration over de dårlige vilkår i lejren gik migranterne i demontration efter den voldsomme brand.
 Politiet affyrede tåregas mod demonstranterne i lejren.
 Flammerne blev slukket af store fly.
 Politiet og lederen af lejren forsøger nu at finde årsagen til branden.
1 / 6En mand og en dreng græder og beskytter sig mod røgen i flygtningelejren Moria.
1 / 6Nogle beboere i Moria forsøgte at flygte fra den voldsomme røgsky.
2 / 6I frustration over de dårlige vilkår i lejren gik migranterne i demontration efter den voldsomme brand.
3 / 6Politiet affyrede tåregas mod demonstranterne i lejren.
4 / 6Flammerne blev slukket af store fly.
5 / 6Politiet og lederen af lejren forsøger nu at finde årsagen til branden.
6 / 6MorialejrenLejren blev oprettet i 2015, da omkring en million flygtninge og migranter krydsede Middelhavet i håb om at få asyl i Europa.
Det år ankom de fleste flygtninge til Grækenland, hvor der blev oprettet adskillige lejre blandt andet Morialejren.
Morialejren er lavet til at huse 2.
000 mennesker.
Men i dag bor der omkring 12.
000 flygtninge og migranter.
Konflikt mellem beboere og politietBrandene blev slukket fra luften ved hjælp af fly, men beboerne i lejren mente ikke, at slukningsarbejdet gik hurtigt nok.
Det står endnu ikke klart, hvordan og hvorfor branden opstod.
Men lederen af lejren, George Matthaiou, og det græske politi har sat sig for at finde årsagen.
Lejren, der ifølge BBC er blevet kaldt den værste flygtningelejr på jorden, har plads til 2.
000 migranter, men i øjeblikket bor der omkring 12.
000 mennesker.
Flygtningeaftalen mellem EU og TyrkietI hele 2015 ankom lidt over en million flygtninge og migranter til Europa over Middelhavet.
Den 4.
april 2016 trådte flygtningeaftalen mellem EU og Tyrkiet i kraft.
Aftalen betyder blandt andet, at:- Tyrkiet skal tilbagetage alle "nye irregulære migranter", som sejler til græske øer efter 20.
marts.
- EU-landene forpligter sig til at modtage én syrer fra flygtningelejrene i Tyrkiet for hver syrer, der bliver sendt tilbage til Tyrkiet- Tyrkiet forpligter sig til at tage "alle nødvendige skridt for at forhindre nye illegale ruter over hav eller land" fra Tyrkiet til EU i at opståEt liv i håbløshedNæsten en million flygtninge flygtede gennem Tyrkiet til de græske øer tilbage i 2015, her i blandt mange fra borgerkrigen i Syrien.
Og på trods af et stort fald i antal migranter over Middelhavet, er lejren stadig overbefolket.
Der er blevet rapporteret om børn, som forsøger selvmord på grund af den voldsomme hverdag i lejren, der er præget af vold.
Læs også:Selvmord og snitsår: Børn ned til 10 år forsøger at kontrollere smerten i græsk flygtningelejrForskellige hjælpeorganisationer herunder 'Læger uden grænser' har forsøgt at hjælpe børnene ud af lejren og videre til Athen, indtil videre uden succes.
For ifølge lederen af lejren er det ikke muligt, som reglerne er nu, at flytte beboerne til fastlandet, på grund af EU og Tyrkiets flygtningeaftale, der siger, at Tyrkiet skal tilbagetage alle nye migranter, som er flygtet gennem Tyrkiet.
- Som det ser ud nu, er der simpelthen ikke penge til at hjælpe, udtaler George Matthaiou, som er talsperson for den græske regering, til BBC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Flygtninge og asylansøgere|Grækenland|Tyrkiet|BBC




https://www.dr.dk/sporten/cykling/verdensmesteren-mads-pedersen-lander-til-vandsalut-hyldest-og-champagne-det-er-jo

CyklingVerdensmesteren Mads Pedersen lander til vandsalut, hyldest og champagne: 'Det er jo vildt'Det blev til en fornem modtagelse i København, da verdensmesteren Mads Pedersen landede i lufthavnen.
Af Kasper Heide Lund30.
sep.
2019 kl.
14.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMads Pedersen landede i eftermiddag i København, og det blev en fornem modtagelse.
Den nykårede cykelverdensmester i linjeløb blev modtaget af brandbiler fra Københavns Lufthavnes Brandvæsen på landingsbanen.
Brandvæsenet sørgede for at sprøjte en vandsalut af sted til den danske verdensmester.
Se hvordan brandvæsenets salut så ud inde fra flyet herunder:Da Mads Pedersen havde hentet sin bagage, kom han ud til ankomsthallen til endnu mere hyldest fra fans, journalister og folk fra cykelsporten.
- Det er jo vildt at se så mange mennesker.
Det synes jeg er fedt.
- Det er jo ikke hver dag, det her sker, og det sker måske kun én gang i ens karriere.
Og så at få så fine ord med på vejen om, at man er en motivationsfaktor indenfor cykelsporten og for danske unge.
Det synes jeg er fedt.
Det gør jeg med glæde, siger guldvinderen med henvisning til den tale, han modtog ved ankomsten i lufthavnen fra næstformand i Danmarks Cykle Union, Lars Kaspersen.
Hvordan skal du fejre det i dag?
- I dag bliver der ikke så meget fejring, for jeg skal ud og snakke med en masse mennesker og fortælle min historie om, hvad der er sket.
Og som min lillebror har sagt, så bliver det nok pandekager i morgen med det nærmeste af familien.
Mads Pedersen på vej ud i ankomsthallen i Københavns Lufthavn sammen med landstræner Anders Lund og landsholdskammerat Michael Mørkøv.
 Verdensmester lytter til en tale efter sin ankomst.
 Der var masser af kram til verdensmester i linjeløb.
 Der var masser af journalister, da Mads Pedersen ankom i Københavns Lufthavn.
 Smilet var stort hos Mads Pedersen.
1 / 5Mads Pedersen på vej ud i ankomsthallen i Københavns Lufthavn sammen med landstræner Anders Lund og landsholdskammerat Michael Mørkøv.
1 / 5Verdensmester lytter til en tale efter sin ankomst.
2 / 5Der var masser af kram til verdensmester i linjeløb.
3 / 5Der var masser af journalister, da Mads Pedersen ankom i Københavns Lufthavn.
4 / 5Smilet var stort hos Mads Pedersen.
5 / 5Blandt modtagelsen i lufthavnen stod også nogle af Mads Pedersens venner.
- Kammeraterne bliver ikke glemt, så der skal vi nok ud og fejre det, det er helt sikkert.
Men der går lige en uges tid, så slutter sæsonen og så giver jeg en bytur, siger han.
Det er første gang nogensinde, at en dansker vinder eliteherrernes VM i linjeløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Cykelsport|Lufthavne|Mads Pedersen (cykelrytter)|Danmarks Cykle Union




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/femdobbelte-cl-mestre-venter-fortuna-hjoerring-i-knockout-kampe

FodboldFemdobbelte CL-mestre venter Fortuna Hjørring i knockout kampeFortuna Hjørring skal i Champions League-ottendedelsfinalen møde Lyon.
Brøndby møder Glasgow City FC.
Lyon vandt i maj Champions League for fjerde år i træk.
Nu skal holdet møde Fortuna Hjørring.
30.
sep.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFortuna Hjørring var ikke tilsmilet af heldet, da der mandag var lodtrækning til ottendedelsfinalerne i kvindernes Champions League.
Således skal klubben møde den franske klub Lyon, der har vundet Champions League i de seneste fire sæsoner.
Lyon vandt også i 2011 og 2012 og har i alt vundet turneringen seks gange.
Også Brøndby er med blandt de sidste 16 hold i turneringen.
Brøndby får en noget mere spiselig modstander i skikkelse af skotske Glasgow City FC.
Brøndby skal op mod Glasgow City i ottendedelsfinalerne i Champions League.
De første kampe spilles ifølge Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) 16.
/17.
oktober, mens der er returkampe 30.
/31.
oktober.
I den forgangne runde vandt Brøndby med samlet 2-1 over svenske Piteå.
Det er 16.
gang, at Brøndbys kvinder deltager i knockoutfasen af Champions League, hvilket ifølge Det Europæiske Fodboldforbunds (Uefa) hjemmeside er rekord.
Fortuna vandt sammenlagt med 3-0 over albanske KF Vllaznia Shkodër for at komme i ottendedelsfinalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Fortuna Hjørring|Lyon|UEFA|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-ny-cykelverdensmester-min-droem-er-vinde-paris-doubaix






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/33-aarig-bagmand-faar-12-aars-faengsel-i-bornholms-stoerste-narkosag

Bornholm33-årig bagmand får 12 års fængsel i Bornholms største narkosag nogensindePolitiet fandt blandt andet knap 4400 ecstasypiller under dets ransagninger.
En 33-årig mand er blevet idømt 12 års fængsel for sin rolle i Bornholms største narkosag.
Desuden er han dømt for at have opbevaret 27 kilo på sin hjemadresse i hovedstaden.
 DR Bornholm)Af Morten Søgård Volff30.
sep.
2019 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmanden bag den største narkofangst på Bornholm nogensinde skal 12 år i fængsel.
Det afgjorde Retten på Bornholm i dag på baggrund af en tilståelse fra den 33-årige mand.
Manden erkendte flere af sagens forhold under dagens retsmøde.
Han pointerede dog, at han var blevet truet af personer med tilknytning til rockergrupperingen Satudarah til at opbevare 27 kilo amfetamin og for at have fragtet adskillige kilo amfetamin og tusindvis af ecstasypiller til Bornholm via sejlbåd i påsken.
Chefanklager hos Bornholms Politi Benthe Pedersen Lund havde krævet minimum 12 års fængsel, og derfor glæder hun sig også over dagens dom.
- Jeg kan ikke sige andet, end at jeg er yderst tilfreds, fordi retten har fulgt anklagemyndighedens begæring på en straf mellem 12-14 år, siger hun.
Mandens forsvarsadvokat Jane Ranum så anderledes på dagens dom.
Hun mener, at der er formildende omstændigheder i sagen, da manden ikke opbevarede og transporterede stoffer for egen vindings skyld.
- Han har handlet under tvang, han er blevet truet og været under pres.
Desuden har han ikke tjent noget på det, så derfor mener jeg, at han bør have en mildere dom, end hvad man måske vil give i sager med de her mængder narko, siger Jane Ranum.
Den 33-årige ankede dommen på stedet.
Bornholms største narkofangstSagen begyndte den 1.
maj i år, da Bornholms Politi konfiskerede 5.
764 gram amfetamin og 4.
357 ecstasypiller på adresser i Nexø og Rønne.
En 39-årig mand fra Nexø blev anholdt af politiet i forbindelse med narkofangsten, og han blev senere idømt syv års fængsel for netop opbevaring af stofferne og for at have til hensigt at sælge dem videre.
Han tilstod begge forhold i retten.
Narkofangsten, som af politiet kaldes det største narkofund på Bornholm, ledte efterforskerne til Københavns-området, da man mente, at sagen havde forbindelse til rockergrupperingen Satudarah, som planlagde at sælge narkotika på Bornholm.
Sammen med politiets bandeenhed Særlig Efterforskning Øst fik Bornholms Politi den 4.
juli fat i den 33-årige, og ordensmagten fandt desuden de 27 kilo amfetamin på mandens bopæl i hovedstaden.
Derudover fandt politiet også ammunition på adressen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Narkokriminalitet|Bornholms Politi|Saturdarah MC|Nexø




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/sjaskvaad-september-bliver-den-vaadeste-i-18-aar

VejretSjaskvåd september: Bliver den vådeste i 18 årEn lavtryksmotorvej over Danmark har kastet 130 millimeter regn af sig.
Indtil videre er september den vådeste måned, vi har haft hele året .
Af Mathilde Bugge30.
sep.
2019 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGardinerne bliver rullet fra om morgenen, og regnen falder stadig insisterende ned og gør alt pjaskvådt.
Hvis du kan genkende billedet fra de fleste dage i denne måned, er det ikke så underligt.
Denne september har nemlig været den mest regnfulde i 18 år.
- På nuværende tidspunkt er vi oppe på 130 millimeter for september.
Det er jo en del mere end de 73 millimeter, der er gennemsnittet for september, siger Nina Maria Bendixen, der er vejrvært i DR.
Reelt set har vi kun haft tre tørvejrsdage i septemberNina Maria Bendixen, vejrværtOg hun regner med, at tallet når at blive en lille smule højere, inden dagen er omme.
Vi har dermed ikke haft end vådere september måned siden september 2001, hvor der faldt i alt 137 millimeter regn.
Men vi er stadig et godt stykke fra den vådeste september, der nogensinde er målt Danmark.
Det var i 1994, hvor det regnede 162 millimeter.
Kun tre tørvejrsdageDet har denne gang næsten regnet dobbelt så meget, som det plejer i september.
- Reelt set har vi kun haft tre tørvejrsdage i september.
Og så har der været et par dage med meget lidt regn, fortæller Nina Maria Bendixen.
Ellers har den bare stået på nedbør.
Nina Maria Bendixen fortæller, at det allerede 11.
september havde regnet lige så meget, som det plejer at gøre i hele måneden.
- For september har man en normalværdi på 73 millimeter.
Det er det, man forventer, der falder af regn i hele september.
Hvis nu vi forestiller os en spand med vand for hele september, var den allerede fyldt op den 11.
september, siger hun.
Og vi lagde da også meget vådt ud.
Alene 4.
september faldt der 13 millimeter, og så var der nogle meget våde dage i weekenden.
Mindre regn i oktober - måskeLavtryksmotorvejen I starten af september blev der åbnet op for lavtryksmotorvejen - som fænomenet populært kaldes - fra vest.
Det sker typisk her i efteråret, hvor vi oplever det ene lavtryk efter det andet.
I skiftet fra sommer til vinter kommer der koldere luft fra nord.
Det er i mødet mellem kold og varm luft, at der bliver skabt et kraftigt regnvejr.
Det er derfor, vi typisk oplever mere regn i efteråret.
Kilde: DR VejretOktober er i gennemsnit vådere end september, men alligevel forventer vejrværten, at der bliver mindre regn i den måned, vi er på vej ind i.
- I næste måned kan vi næsten kun forvente, at nedbørsintensiteten falder, men man kan ikke vide det, for i denne måned burde det jo have været 73 millimeter.
Og paraplyen er muligvis ikke nok i den kommende uge.
Måske bliver det tid til at finde vinterjakken frem også.
Vi kan nemlig se frem til meget lavere temperaturer, fortæller værten.
- Det bliver rigtig koldt.
Temperaturen falder meget, fordi vi får polarluft til Danmark, siger Nina Maria Bendixen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/sygeplejersker-dropper-den-hvide-uniform-vi-skulle-taenke-over-hvilke-trusser

Syd- og SønderjyllandSygeplejersker dropper den hvide uniform: ’Vi skulle tænke over hvilke trusser, vi tog på’De første af 20.
000 ansatte i Region Syddanmark får i disse dage deres blå uniform.
Helle Lausten, der er logistikchef på Sygehus Sønderjylland, deler i dag nye blå uniformer ud til personalet på sygehuset i Aabenraa.
Af Louise Mandrup30.
sep.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLyseblå bluse og mørkeblå bukser.
Det er fra i dag den uniform sygeplejersker, læger og andre ansatte på Sygehus Sønderjylland trækker i, når de møder på arbejde.
Sygehuse i Region SyddanmarkSydvestjysk Sygehus Sygehusene i: Esbjerg, Grindsted og BrørupSygehus Sønderjylland Sygehusene i: Aabenraa.
Sønderborg og TønderSygehus Lillebælt Sygehusene i: Kolding, Middelfart og VejleOdense Universitetshospital/Svendborg Sygehusene i: Odense, Svendborg, Nyborg og ÆrøskøbingPsykiatri Sygehuset Flere afdelinger flere steder i regionenKilde: Region SyddanmarkEn æra med hvide uniformer er slut i Region Syddanmark, hvor en ny blå uniform erstatter det klassiske hvide tøj på alle regionens sygehuse.
Skiftet sker efter ønske fra medarbejderne, der blandt andet har klaget over, at den klassiske, hvide sygeplejerskeuniform bliver gennemsigtig efter vask.
- Vi skulle tænke over, hvilke trusser og brystholder, vi havde på.
Det var vi nogen, der var lidt trætte af, siger Birte Habekost-Jensen, der er social- og sundhedsassistent på Sygehus Sønderjylland i Aabenraa.
Den nye sygeplejerskeuniform, som Region Syddanmark indfører på alle regionens sygehuse.
(© Region Syddanmark)Uniformerne var blå før i tidenDe nye uniformer kommer til at bestå af mørkeblå bukser med flere lommer end de hvide.
Derudover kan medarbejderne vælge mellem en lyseblå polo eller en busseronne, som de kender fra den hvide uniform.
Men faktisk er den blå farve slet ikke ny blandt sygeplejersker, fortæller Gunilla Svensmark, der er sygeplejehistoriker på Dansk Sygeplejehistorisk Museum.
- Blå og hvid har været meget brugt gennem tiden.
Før 70’erne var det almindeligt at bære en blå og hvidnistret kjole under det hvide forklæde.
Hun forklarer, at den helt hvide uniform først blev indført i 1970’erne.
De nye uniformsoverdele indeholder mere bomuld, og materialet er vævet, så bomulden sidder på indersiden af uniformen.
Det gør, at uniformerne er mere bløde og åndbare.
På Bispebjerg Hospital havde sygeplejerskerne blå- og hvidstribede kjoler under deres hvide forklæde.
Her er det en sygeplejerske og tre elever i 1915.
(© Dansk Sygeplejehistorisk Museum) To sygeplejersker foran det nyindviede Glostrup Hospital i blånistrede kjoler og forklæde i 1958.
(© Dansk Sygeplejehistorisk Museum) I 1969 blev personalet på Glostrup Hospital præsenteret for en ny uniform - i helt hvid.
I løbet af få år forsvandt de traditionelle blånistrede kjoler med hvid krave og forklæde over hele landet og blev erstattet af helt hvide uniformer.
(© Dansk Sygeplejehistorisk Museum)1 / 3På Bispebjerg Hospital havde sygeplejerskerne blå- og hvidstribede kjoler under deres hvide forklæde.
Her er det en sygeplejerske og tre elever i 1915.
(© Dansk Sygeplejehistorisk Museum)1 / 3To sygeplejersker foran det nyindviede Glostrup Hospital i blånistrede kjoler og forklæde i 1958.
(© Dansk Sygeplejehistorisk Museum)2 / 3I 1969 blev personalet på Glostrup Hospital præsenteret for en ny uniform - i helt hvid.
I løbet af få år forsvandt de traditionelle blånistrede kjoler med hvid krave og forklæde over hele landet og blev erstattet af helt hvide uniformer.
(© Dansk Sygeplejehistorisk Museum)3 / 3Bliver løbende udskiftetPå sygehuset i Aabenraa er Birte Habekost-Jensen hoppet i den blå uniform.
- Alt nyt skal man vænne sig til.
Hvidt har jo længe hørt til på sygehuset.
Men jeg tror, vi bliver glade for det.
Det er planen, at alle 20.
000 ansatte, der er i Region Syddanmarks sundhedsområde, løbende vil få skiftet deres hvide uniform ud med den blå.
Skiftet sker i takt med, at de nuværende uniformer bliver slidt op.
De nye uniformer koster cirka 21,4 millioner kroner, og det er inklusiv de omkostninger, der måtte komme til at vaske dem jævnligt, oplyser Region Syddanmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Syddanmark|Hospitaler|Aabenraa|Sygehus Sønderjylland i Aabenraa|Sundhedspersonale




https://www.dr.dk/nyheder/indland/cirkuselefanter-skal-pa-pension-aftager-findes-i-oktober

IndlandCirkuselefanter skal på pension - aftager findes i oktoberKnuthenborg ønsker at overtage elefanter.
Det vil dog tage otte måneder, før elefanterne kan flytte ind.
Cirkuselefanter er på vej på pension.
Inden året er omme, skal de være hos deres aftager.
(Arkivfoto).
30.
sep.
2019 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag klokken 12 var sidste frist for dyreparker til at lægge en billet ind på at få fire pensionerede cirkuselefanter.
Og udbuddet har i hvert fald mindst én ansøger i form af Knuthenborg Safaripark.
I august købte staten de fire elefanter for 11 millioner kroner af cirkusser, så de kunne komme på pension.
Staten har købt dem, fordi et forbud om vilde dyr i cirkus er på vej.
Efter købet blev et udbud sat i gang, og nu skal Miljø- og Fødevareministeriet så vurdere ansøgningerne.
Ifølge udbudsmaterialet forventes aftalen om overdragelsen af elefanterne at blive underskrevet 21.
oktober.
Vil bygge elefantanlægMinisteriet fortæller, at det ikke kan oplyse, hvem der har ansøgt, eller hvor mange ansøgere der er.
Men Knuthenborg Safaripark, der tidligere har meldt ud, at den var interesseret, oplyser, at den har ansøgt.
I en meddelelse oplyser parken, at den hurtigst muligt vil bygge et elefantanlæg, hvis den vinder udbuddet.
- Vi kan særligt tilbyde elefanterne masser af plads, siger Rasmus Nielsen, chefzoolog i Knuthenborg Safaripark.
Sø, græs og sandkasseAnlægget vil være med et udeanlæg på omkring 150.
000 kvadratmeter og en stald på over 2000 kvadratmeter.
Der kommer til at være forskellige miljøer, herunder sø, græsland og skov, skriver safariparken.
Læs også:Knuthenborg er klar med 150.
000 kvadratmeter til hjemløse cirkuselefanterDerudover får elefanterne en 1,5 meter dyb sandgrav, som kan modelleres dagligt for at udfordre elefanternes høje intelligens.
Ansøgerne vurderes ud fra flere kriterier.
Det gælder blandt andet krav til, at aftageren skal modtage elefanterne, inden året er omme.
Det er dog en mulighed for aftageren at opstalde elefanterne under midlertidige forhold, hvis de permanente faciliteter ikke er færdige til indflytning senest 31.
december i år.
Kan først flytte ind om otte månederRasmus Nielsen fortæller, at det ventes at tage otte måneder, fra byggeriet går i gang, til elefanterne kan flytte ind.
Tre af elefanterne står midlertidigt i Slagelse, og her vil de skulle blive midlertidigt, hvis safariparken vinder udbuddet.
Den fjerde elefant, der lige nu er i Sønderjylland, vil formentlig blive flyttet hen til de andre i Slagelse, såfremt parken vinder.
Det har været berettet, at elefanterne i Slagelse har mistrives efter deres lange ophold.
Men Rasmus Nielsen fortæller, at forholdene ved det midlertidige anlæg er ved at blive forbedret.
- Lige nu er der ved at blive etableret et udeanlæg i Slagelse til elefanterne, så de også kan komme ud, siger han.
Elefanterne ventes at leve i yderligere 30 år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljø- og Fødevareministeriet|Dyr|Knuthenborg Safaripark|Slagelse|Dyreparker




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/skarp-kritik-af-ultrapopulaert-spil-frygten-er-blevet-til-virkelighed

GamingSkarp kritik af ultrapopulært spil: Frygten er blevet til virkelighedEkspert advarer mod grådigt Nintendo-spil, der er downloadet over 10 millioner gange.
- Mange ser det som en fornærmelse mod forbrugerne, at Nintendo er begyndt at bruge mikrotransaktioner i deres mobilspil, siger gamingekspert og chefredaktør på GameReactor.
dk, Magnus Groth-Andersen.
(© Nintendo)Af Kasper Madsbøll Christensen30.
sep.
2019 kl.
13.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Usmageligt', 'ude af trit med virkeligheden' og 'vanvittigt grådigt'.
Der bliver ikke lagt fingre imellem i kritikken af Nintendos nye, ultrapopulære mobilspil 'Mario Kart Tour', der blev downloadet ti millioner gange i det første døgn efter sin udgivelse den 25.
september.
Spillet er en mobiludgave af det populære 'Mario Kart', der i årtier har begejstret gamere på Nintendos konsoller.
Mobilversionen er blevet kritiseret i skarpe vendinger af anerkendte spilmedier som Kotaku, Polygon og på Reddit.
'Mario Kart 64' udkom til Nintendos populære Nintendo 64-konsol i 1997 og høstede dengang masser af ros for sit gameplay.
(© Nintendo)Også Magnus Groth-Andersen, der er chefredaktør på spilmediet GameReactor.
dk, forholder sig stærkt kritisk til udgivelsen:- De lader dig spille gratis til en start, men det er kun for at lokke dig til at lave tilkøb, så snart du er blevet hooked, lyder det fra Magnus Groth-Andersen.
Jeg tror, Nintendo vil gøre folk afhængige af at spille det.
Magnus Groth-Andersen, chefredaktør, Gamereactor.
dkOg det lader det til, at folk er blevet.
Spillet har i hvert fald præsteret omkring tre millioner flere downloads, end det populære 'Pokemon Go' opnåede, da det blev udgivet i 2016.
'En fornærmelse mod forbrugerne'Magnus Groth-Andersen fortæller, at folk er vrede over 'Mario Kart Tour', fordi Nintendo ikke før har benyttet så aggressive strategier til at tjene penge, som vi ser her.
Særligt brugen af mikrotransaktioner, altså små ekstra tilkøb i spillet, møder kritik:- Mange ser det som en fornærmelse mod forbrugerne, at Nintendo er begyndt at bruge mikrotransaktioner i deres mobilspil.
Og udover mikrotransaktionerne er der også en abonnementsservice i 'Mario Kart Tour', som du nærmest er tvunget til at skrive dig op til for at få noget ud af spillet, forklarer han og uddyber:Udover abonnementet kan brugerne også købe virtuelle diamanter, der fungerer som valuta i spillet.
Den dyreste pakke med 135 diamanter koster 599 kroner.
(© Nintendo)- Du betaler et abonnement på fem dollar om måneden for derigennem at optjene adgang til mere indhold i dit free-to-play-spil.
Du får simpelthen ikke adgang til hele spillet, før du punger ud.
'Free-to-play'-forretningsmodellen'Free-to-play' er en forretningsmodel, der vinder mere og mere frem blandt spil i disse år.
Konceptet er enkelt: Spillet er i udgangspunktet gratis, men hvis du vil have fordele i spillet, skal du købe dem.
Fordelene kan være bedre kosmetiske ændringer i form af skins, adgang til flere baner, hurtigere fremdrift i spillet m.
m.
Beløbet for Mario Kart-abonnementet svarer i øvrigt til det, man betaler for Apple Arcade-tjenesten, der blev lanceret tidligere på måneden.
Her får du adgang til omkring 100 spil, og ifølge Magnus Groth-Andersen er det 'en fabelagtig tjeneste til pengene'.
Tendens vil fortsætteNu tager Nintendo altså samme pris for ét enkelt spil.
- Jeg tror, Nintendo vil gøre folk afhængige af at spille det.
Mikrotransaktioner er designet til at få dig til at tænke: 'Det er jo ikke særlig dyrt'.
Og i 'Mario Kart Tour' kan du simpelthen ikke undgå mikrotransaktionerne.
Nintendo vil tjene penge - og det skal de nok komme til.
- Da Nintendo afslørede, at de ville begynde at udgive mobilspil, var der en frygt for, at de også ville begynde at benytte sig af de meget indbringende, men meget forbrugerfjendtlige strategier.
Og nu kan vi se, at den frygt - desværre - er blevet indfriet til fulde, siger Magnus Groth-Andersen.
Men Magnus Groth-Andersen tror ikke, kritikken får spilgiganten til at ændre strategi.
- Der findes de få, der brokker sig, og så findes der de andre 90 procent, der er bedøvende ligeglade.
De skal bare have fingrene i et givent spil uanset pris.
Det kan sagtens være, at utilfredsheden er ved brede sig, men tendensen (med at få folk til at lave tilkøb eller tegne abonnement) vil uden tvivl fortsætte.
Læs også:Danske Jacob har lavet en sang til legendarisk fodboldspil: 'Det er sgu svært at forstå'FacebookTwitterKopier linkEmner:Nintendo|Computerspil|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nets-advarer-om-boom-i-antallet-af-svindelmails

IndlandNets advarer om boom i antallet af svindelmailsI løbet af den seneste uge har Nets oplevet en tredobling i antallet af henvendelser om svindel via mail.
(Arkivfoto) Betalingsselskabet Nets advarer mod såkdalt phishing-mails.
30.
sep.
2019 kl.
13.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du får en mail, hvor Nets beder om dine kortoplysninger, så slet mailen.
Der er tale om svindel, og i øjeblikket er der særlig stor risiko for at modtage en lusket mail i din indbakke.
Det oplyser betalingsselskabet Nets, der blandt andet står bag dankortet.
Hos Nets har man i løbet af den seneste uge fået cirka 900 registrerede henvendelser om svindelmails.
Det betegnes som et boom af Nets.
- Den seneste uge har vi i kundeservice fået tre gange så mange henvendelser om svindelmails sammenlignet med en almindelig uge, siger Sune Gabelgård, der er chef for svindelbekæmpelse i Nets, i en pressemeddelelse.
- Vi får opkald fra danskere, som er i tvivl om, hvorvidt det er fup eller en sandfærdig mail fra Nets, siger han videre.
Skaber tvivlNervøsiteten kommer især snigende, fordi de første fire cifre i nummeret på betalingskortet er angivet.
I mailen fra de svindlende bagmænd står der blandt andet:- Vi har modtaget en transaktionsanmodning på dit kreditkort 4571-xxxx-xxxx-xxxx med en ip-adresse uden for Danmark.
Og netop denne information får mange danskere til at blive i tvivl om, hvorvidt der er tale om en oprigtig besked fra Nets.
- 4571 er de første fire cifre på et Visa/dankort, som langt de fleste danskere har.
Derfor benytter svindlerne netop disse fire standardcifre, da det virker overbevisende.
Modtageren tænker måske: "De har allerede de første fire cifre på mit kort, så er den nok god nok", siger Sune Gabelgård.
(Dokumentation) Uddrag af den svindelmail, som mange har modtaget.
Sælger oplysninger videreHan slår dog fast, at Nets aldrig vil kontakte folk og bede om deres kortoplysninger.
Man bør derfor slette mailen, hvis den dukker op i indbakken.
Svindlerne ønsker at lokke kortoplysninger ud af folk for enten at foretage køb med det samme eller "samle til bunke".
Det betyder, at de først efter et stykke tid sælger en samlet pakke med kortoplysninger, som kan misbruges.
Mailen, der er i omløb i øjeblikket, har ofte "Faktura Nummer" i emnefeltet og Nets Danmark som afsender.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nets|Betalingsmidler|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/spies-lejer-fly-og-lover-efteraarsferie-7500-feriegaester

PengeSpies lejer to fly og lover efterårsferie for 7500 feriegæsterI kølvandet på kæmpe konkurs skal danskere ifølge Spies ikke frygte aflyste fly - kun forsinkelser.
I morgen lander to fly, som Spies har lejet i to uger.
På den måde vil Spies garantere, at alle rejseselskabets gæster kommer på ferie i de næste to uger.
Af Alexander Hecklen30.
sep.
2019 kl.
12.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere dage med aflyste fly, strandede feriegæster og afgange med mange timers forsinkelser, lover rejseselskabet Spies nu, at man skimter solskin bag de sorte skyer.
Thomas Cook indgiver konkursbegæringEfter 178 år på farten har den britiske rejsegigant og det, der betegnes som verdens ældste rejseselskab, indgivet konkursbegæring med en gæld på 14,4 milliarder kroner.
Thomas Cook, der blandt andet ejer Spies, er gået i betalingsstandsning med omgående virkning og efterlader sig omkring 600.
000 rejsende fordelt på destinationer over hele kloden.
Thomas Cook har næsten 22.
000 medarbejdere.
Heraf 9.
000 i Storbritannien.
I morgen lander to fly, som Spies har lejet i to uger.
På den måde vil rejseselskabet sikre, at samtlige af de godt 7.
500 danskere, der har booket efterårsferie med Spies, kommer afsted, lyder det fra rejseselskabets kommunikationschef, Lisbeth Nedergaard.
- Vi sikrer, at folk kan komme på ferie, ved, at vi har lejet to ekstra fly, som starter i morgen tidlig.
De næste 14 dage vil de kun flyve for os, siger hun.
Rejsebøvl i kølvandet på konkursAflysninger og forsinkelser har i løbet af sidste uge plaget Spies' kunder, efter rejseselskabet Thomas Cook har meldt virksomheden konkurs.
Spies er datterselskab til den britiske rejsegigant, men har fået lov til at flyve videre trods konkursen.
- Vi er den eneste del af forretningen, der har givet overskud hvert eneste år i mange år.
Derfor har kurator (konkursboet efter Thomas Cooks, red.
) også en klar interesse i, at vi fortsætter som virksomhed, siger Lisbeth Nedergaard.
Kun otte fly er på vingernePå grund af konkursen mangler Spies i øjeblikket tre af sine fly.
Rejseselskabet har dermed kun otte fly at flyve med, forklarer kommunikationschefen.
Spies er del af Thomas Cook Northern EuropeSpies har eksisteret som rejsebureau siden 1956.
I 2008 blev selskabet en del af Thomas Cook Northern Europe, der er en selvstændig virksomhed under Thomas Cook Group plc.
Udover Spies omfatter Thomas Cook Northern Europe blandt andre rejsebureauerne Ving Sverige, Ving Norge, Tjäreborg Finland og charterflyselskabet Thomas Cook Airlines Scandinavia.
Thomas Cook Airlines Scandinavia har hovedsæde i Københavns Lufthavn.
Omkring 80 procent af Spies gæster flyver med Thomas Cook Airlines Scandinavia.
Gennem aftalen om at leje to fly fra det lettiske flyselskab Smartlynx lover rejseselskabet, at danske feriegæster i de næste 14 dage ikke skal frygte flere aflysninger.
- Vi kan sige, at vi ikke aflyser fly, men der kan være forsinkelser, siger Lisbeth Nedergaard.
Hvordan kan I være så sikre på det?
- Vi er på vej ind i vintersæsonen, hvor der er flere fly til rådighed, og vi håber også på, at nogle af vores fly kan komme i luften igen, siger kommunikationschefen.
Redaktør: Kabalen går opWeekenden har været en udfordring for rejseselskabet.
Blandt andet skulle et fly fyldt med danske gæster have været til den græske ø Rhodos søndag morgen.
De forsinkede feriegæster forventes dog først at kunne gå ombord i flyet i aften, fortæller Lisbeth Nedergaard.
- Det er vi rigtig kede af.
Vi har tilbudt dem enten at annullere deres rejse, eller at de kan få en kompensation på det, der hedder to dagsrater, som er to syvendedele af rejsens pris, siger hun.
Tip os•Er du ramt af Thomas Cooks konkurs, så hører vi gerne fra dig.
Skriv til os på 1212@dr.
dkIfølge Ole Kirchert Christensen, der er redaktør for luftfartsmediet check-in.
dk, har det været nogle turbulente dage for både Spies og for andre af de nordiske rejseselskaber, som hører under det konkursramte Thomas Cook.
- Der er ingen tvivl om, at operationen ikke er fuldt ud normal i øjeblikket.
Der kan komme forstyrrelser og forsinkelser undervejs.
Det er kun en uge siden, at moderselskabet har været igennem en konkurs.
Så det tager tid at få alle ting på plads, siger han.
Ifølge luftfartseksperten tyder alt dog på, at Spies' feriegæster med nyheden om de ekstra fly kan ånde lettet op, så længe lejeaftalen løber.
Han hæfter sig især ved, at de to fly, som Spies har lejet af det lettiske selskab, kan tage en anelse flere passagerer, end de fly Spies normalt selv flyver med.
- Hvis aftaler med leasingselskaberne er på plads med de her fly, og Spies selv kan disponere over dem, så ser det ud til, at kabalen kommer til at gå nogenlunde op, siger Ole Kirchert Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rejse- og turistbranchen|Konkurser|Thomas Cook Group|Spies|Rhodos




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-aar-siden-kim-larsen-doede-nu-graeder-folk-til-vores-koncerter

Kim Larsen er dødSe temaIndlandEt år siden Kim Larsen døde: Nu græder folk til vores koncerterEfter 25 års turné mærker hyldestbandet ‘Peter & de andre kopier’ for alvor betydningen af Kim Larsens musik.
I dag er det 12 måneder siden, at sanger og nationalskjald Kim Larsen gik bort.
Men musikken lever fortsat i bedste velgående.
Af Mads Korsager Nielsen30.
sep.
2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er det præcis et år siden, at den elskede og folkekære musiker Kim Larsen gik bort.
Med tårer i øjenkrogen sagde generationer af danskere farvel til gavflaben, hvis musik var en livsledsager for mange.
Da Kim Larsen blev stille, ændrede alt sig for kopi- og hyldestbandet ‘Peter & de andre kopier’.
Det fortæller Peter Molzen, der i mere end 25 år har fortolket Gasolin’ og Kim Larsen-numre til byfester, på festivalpladser og værtshuse over hele landet.
I det seneste år har orkestret på egen krop mærket den sande dybde og betydning af de sange, som Larsen efterlod.
- Publikum står glædestrålende med tårer i øjnene.
Der er en taknemmelighed over at høre hans musik, som de giver udtryk for både undervejs, men også bagefter.
Det har vi aldrig oplevet før, siger Peter Molzen.
Gense et øjeblik fra koncerten 'Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen' på Rådhuspladsen i København sidste år.
Her synger Michael Falch 'Midt om natten'.
Efter 25 år: Alt ændrede sigPeter & de andre kopier begyndte i 1993 at spille Gasolin´-numre i en periode, hvor Kim Larsen selv ikke optrådte med numrene.
Siden blev kopiorkestrets repertoire udvidet til også at omfatte de udødelige klassikere, som han skrev under og efter perioden med Gasolin’ og frem til sin død.
I en periode spillede Peter Molzen og kopibandet mere end 100 koncerter årligt, hvor han som frontfigur leverede fortolkninger af det originale materiale.
Men siden Kim Larsen gik bort, er det blevet tydeligt for orkestret og forsangeren, at det handler om mere og andet end bare at rydde buler og trille kugler på scenen.
De formidler den nationale sangskat.
- Nogle kommer endda efter koncerterne og siger tak for, at vi spillede et bestemt nummer.
Folk synger med i stort omfang og ønsker deres favoritnumre, siger Peter Molzen.
I 2003 mente et flertal, at nummeret 'Om lidt' egner sig til at blive spillet i kirken til bisættelser og begravelser.
Kim Larsen selv var smigret, men mente, at præsterne burde bestemme.
Se arkivklippet herunder:Millioner mindedes LarsenUgen efter Kim Larsens død sang tusindvis af mennesker på Rådhuspladsen - og knap halvanden million tv-seere hjemme i stuerne - med på klassikere som ‘Midt om natten’ og ‘De smukke unge mennesker’ til mindekoncerten ‘Som et strejf af en dråbe - Danmark synger farvel til Kim Larsen’.
I samme periode forsamledes tusinder og atter tusinder til mindeoptog flere steder i landet.
I København vandrede en overvældende menneskemængde over Langebro i tusmørket og da U2 spillede i København, dedikerede forsanger Bono koncerten til Kim Larsen.
Siden da har Peter & de andre kopier ændret stil.
Fra frie fortolkninger over Kim Larsens materiale til respektfulde kopier.
- Kim Larsens død har betydet, at vi har renset op i vores materiale, så vi er mere tro mod originalerne.
Ikke fordi vi har været fjollede før, men fordi vi tænker, at nu skal vi satme spille den rigtigt, siger Peter Molzen.
Siden Kim Larsen gik bort, har forsanger Peter Molzen og kopibandet Peter & de andre kopier på egen krop mærket, hvad nationalskjaldens sange betyder for publikum.
 Kopibandet har ændret stil efter Kim Larsens død.
Fra mere frie fortolkninger er det nu blevet til mere respektfulde kopier.
1 / 2Siden Kim Larsen gik bort, har forsanger Peter Molzen og kopibandet Peter & de andre kopier på egen krop mærket, hvad nationalskjaldens sange betyder for publikum.
1 / 2Kopibandet har ændret stil efter Kim Larsens død.
Fra mere frie fortolkninger er det nu blevet til mere respektfulde kopier.
2 / 2Han fortæller om en nærmest eksplosiv interesse for at booke orkestret.
Peter & de andre kopier er endda langt fra alene.
Forsangeren anslår, at der findes omkring 25 orkestre, der i et omfang optræder med Larsen-kopier.
Originalen er gået bort.
Men musikken lever i bedste velgående.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Gasolin|Pop og rock|Kim Larsen (musiker)|U2




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/cornelius-og-ankersen-faar-comeback-paa-landsholdet

LandsholdetCornelius og Ankersen får comeback på landsholdetAngriberen og højrebacken er tilbage på landsholdet efter en periode uden for truppen.
De to tidligere FCK-spillere Andreas Cornelius (tv.
) og Peter Ankersen (th.
) er igen med på landsholdet.
30.
sep.
2019 kl.
13.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks trupMålmænd:Kasper SchmeichelFrederik RønnowJesper HansenForsvar:Henrik DalsgaardDaniel WassSimon KjærPeter AnkersenJoachim AndersenJens Stryger LarsenMathias 'Zanka' JørgensenAndreas ChristensenMidtbane:Lasse SchönePierre-Emile HøjbjergChristian EriksenLukas LeragerPhilip BillingThomas DelaneyRobert SkovAngreb:Christian GytkjærMartin BraithwaiteAndreas CorneliusKasper DolbergYussuf PoulsenFodboldlandstræner Åge Hareide udtog i dag Andreas Cornelius og Peter Ankersen til kampene mod Schweiz og Luxembourg.
Fodboldlandstræner Åge Hareide udtog mandag Andreas Cornelius og Peter Ankersen til kampene mod Schweiz og Luxembourg.
Det danske herrelandshold møder Schweiz i Parken 12.
oktober i en EM-kvalifikationskamp og dernæst Luxembourg i en testkamp på Aalborg Stadion tre dage senere.
- Vi står foran en afgørende kvalifikationskamp mod Schweiz.
Parken er udsolgt, og jeg tror ikke, at jeg behøver sige noget til spillerne for at få dem op at køre.
- De var meget effektive dernede i den første kamp i marts, og vi var meget effektive i slutningen af kampen, siger Hareide om 3-3-kampen i Schweiz.
Åge Hareide udtog mandag en landsholdstrup til kampene mod Schweiz og Luxembourg.
- Luxembourg-kampen er en testkamp, og den vil sikre, at vi får sat alle spillerne i aktion inden de afgørende kampe i november, siger Hareide.
I forhold til de seneste EM-kvalifikationskampe mod Gibraltar og Georgien er Malmö FF-spillerne Anders Christiansen og Jonas Knudsen ude af truppen.
Det har givet plads til Genoa-backen Peter Ankersen og Parma-angriberen Andreas Cornelius i truppen.
Feyenoord-angriberen Nicolai Jørgensen, som har gjort comeback i Holland efter en skade, samt Southampton-stopperen Jannik Vestergaard er fortsat ikke med i truppen.
Til gengæld var der genvalg til stjernerne Christian Eriksen, Kasper Schmeichel og anfører Simon Kjær.
Danmark vandt tidligere i september med 6-0 ude over Gibraltar, mens det blev til et 0-0-resultat ude mod Georgien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Andreas Cornelius (fodboldspiller)|Schweiz|Fodbold|Feyenoord




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-faar-god-start-paa-titelforsvar-sikkert-videre-til-anden-runde-i-kina

TennisWozniacki får god start på titelforsvar: Sikkert videre til anden runde i KinaCaroline Wozniacki vandt sin første kamp i WTA-turneringen China Open, da Lauren Davis fra USA blev slået.
Caroline Wozniacki var i aktion i første runde i China Open, og det endte med en sikker sejr i to sæt over amerikaneren Lauren Davis.
(Arkivfoto) 30.
sep.
2019 kl.
11.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år vandt Caroline Wozniacki WTA-turneringen China Open, så hun er tvunget til at nå langt, hvis ikke hun skal rasle ned på verdensranglisten.
Det gik godt i den første kamp i Beijing for den danske tennisstjerne, der lige nu er nummer 16 i verden.
I dag havde Wozniacki ikke de store problemer med at gå videre fra første runde, da det blev til en sejr på 6-1, 6-3 over amerikaneren Lauren Davis.
Amerikansk chokstartDet begyndte ellers ikke så godt for Wozniacki, da hun blev brudt i sit første serveparti i første sæt og kom bagud 0-1.
© ScanpixCaroline WozniackiFødt: 11.
juli 1990 i OdenseNationalitet: DanskHøjde: 177 centimeterGrand Slam-titler: 1 (Australian Open 2018)Turneringssejr på WTA: 30Bedste placering på verdensranglisten: Nr.
1Derefter lykkedes det dog Wozniacki at sætte sig solidt på kampen, og hun vandt seks partier i træk.
Wozniacki straffede især nogle svage andenserver fra amerikaneren, og i egne servepartier blev det til adskillige esser for danskeren.
Ingen vaklen fra WozniackiAndet sæt udviklede sig på næsten samme måde, og Wozniacki lignede på intet tidspunkt en spiller, der manglede selvtillid eller power, som ellers har præget hende i dele af denne sæson.
Wozniacki brød straks amerikanerens serv og kom foran 2-0 i andet sæt - dermed nåede hun op på otte vundne partier i træk.
Lauren Davis, der er nummer 62 i verden, reducerede til 1-2 og brød senere til 3-5, men der var ikke mere i amerikaneren.
Wozniacki, der er seedet som nummer 16, brød straks tilbage og vandt kampen i to overbevisende sæt.
I anden runde skal Wozniacki møde endnu en amerikaner, når Christina McHale venter.
McHale er nummer 90 i verden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Kina|Beijing|USA




https://www.dr.dk/sporten/cykling/ekspert-mads-pedersen-har-mangedoblet-sin-vaerdi-med-vm-guldet

CyklingEkspert: Mads Pedersen har mangedoblet sin værdi med VM-guldetCykling er ikke en specielt lukrativ sport, men VM-titlen kan blive indbringende.
Mads Pedersen kan spinde masser af guld på VM-triumfen.
Af Mette Richardt30.
sep.
2019 kl.
14.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdover den medalje, han fik om halsen i går i Storbritannien, så kan Danmarks nykårede verdensmester i cykling Mads Pedersen spinde yderligere guld på triumfen.
Det kontante udbytte af at vinde VM-titlen lyder på beskedne 7.
750 euro svarende til 57.
862 kroner.
Men det er bestemt ikke præmiepengene, som for alvor får den danske cykelkomet til at grine hele vejen til banken.
For det er de kommende holdkontrakter og sponsorater, der kan vise sig at blive meget indbringende.
Det vurderer Thomas Badura, der er direktør hos Sponsorpeople, som rådgiver virksomheder om sponsorater.
Kan han vise, at det her ikke er en engangsforestilling og blive ved med at levere på højt niveau, så står han godt.
Thomas Badura, sponsorekspert- Det er svært at sætte kroner og øre på, men det vil undre mig, hvis ikke hans værdi er fem- eller tidoblet i forhold til inden VM, siger Thomas Badura.
Den 23-årige danske cykelrytter har allerede tegnet kontrakt med sit hold Trek-Segafredo for næste sæson.
Men derefter får Mads Pedersen formentlig mulighed for at vælge og vrage imellem, hvilket hold han skal køre for.
- I dag er det nok Jakob Fuglsang, der trækker mest blandt de danske ryttere, men Mads Pedersen kommer til at tage et gevaldigt skridt.
Kan han vise, at det her ikke er en engangsforestilling og blive ved med at levere på højt niveau, så står han godt.
- Jo bedre han får positioneret sig selv, jo bedre aftale kan han lave, men allerede nu er der flere hold, hvor øjnene hviler på ham, siger Thomas Badura.
Rykker hurtigt op i millionklassenDen Internationale Cykelunion (UCI) har en minimumssats for professionelle ryttere på deres Pro Tour.
Den lyder på cirka 350.
000 kroner om året.
Ifølge tidligere sportsdirektør Dan Frost så rykker rytterne dog forholdsvis hurtigt op i en kategori på omkring 700.
000 kroner til en milion kroner.
- Det sker så snart en rytter kan bidrage med noget ekstra, som for eksempel en god enkeltstartsrytter, siger Dan Frost.
Hans vurdering er, at Mads Pedersen allerede inden VM lå et stykke over dette niveau, mens en rytter som Michael Valgren ligger på et endnu højere niveau omkring syv millioner kroner.
Helt i top ligger Danmarks største cykelnavn Jakob Fuglsang, der kører som kaptajn for Astana.
Det forlød, at han krævede to millioner euro svarende til cirka 15 millioner kroner om året, da han i sommer forlængede sin kontrakt.
Mads Pedersen var en ombejlet herre blandt fotograferne, da han havde kørt guldet hjem.
Lidt ekstra i lønningsposenDer venter formentlig Mads Pedersen en god bonus i lønningsposen ovenpå triumfen.
Men ligeså stor og måske endnu større er det udbytte, han kan se frem til i sponsorater.
BLÅ BOGNavn: Mads Pedersen.
Fødselsdato: 18.
december 1995 (23 år).
Hold: Trek-Segafredo (2017-).
Tidligere hold: Stölting (2016), Cult (2014-2015).
- Han kører på et hold, der ikke har præsteret vanvittigt godt, og det her er kærkomment for dem.
Når man har en rytter, der klarer sig godt, er det til stor gavn for holdet.
Et brand som Segafredo kan nu tage en rytter og brande ham som verdensmester.
Det er mange penge værd og smitter af på Mads Pedersen, siger Thomas Badura.
Hvis Mads Pedersen kan fortsætte succesen og vise resultater, så vil han på længere sigt kunne udnytte den kommercielle side i endnu højere grad.
- Han er en ung rytter og skal til at opbygge sit kommercielle brand.
Set med danske øjne kender man Fuglsangs ansigt bedre end Mads Pedersens.
Han skal først til at opbygge sine kommercielle aktiviteter.
Men han står klart bedre til at gøre det på en troværdig og attraktiv måde nu, siger Thomas Badura.
Læs også:Ven om Mads Pedersens cykelguld: 'Han er det, man i cykelsporten kalder en motherfucker'Ingen indbringende sportThomas Badura har svært ved at sammenligne cykelsporten med nogen anden sport i forhold til branding og sponsorater.
- Cykling er på mange måder i sin egen kategori og svær at sammenligne med mange andre sportsgrene.
Men er du ikke slået igennem, er det på ingen måde en fest at være cykelrytter.
Udfra et økonomisk aspekt er det ikke specielt lukrativt, siger Thomas Badura.
Som nykåret verdensmester har Mads Pedersen dog gode muligheder for at få nogle gode aftaler i hus.
Reaktionerne ovenpå triumfen vidner da også om præstationens omfang.
- Når man ser på det, der skete i går og de reaktioner, der var.
Der var en hilsen fra kronprins Frederik, og en tidligere rytter Rolf Sørensen trillede tårer, så får man som ikke-cykelekspert en ide om, hvor stort det verdensmesterskab egentlig er, siger Thomas Badura.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Michael Valgren (cykelrytter)|Cykelsport|Den Internationale Cykelunion|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/cykling/ven-om-mads-pedersens-cykelguld-han-er-det-man-i-cykelsporten-kalder-en-motherfucker

CyklingVen om Mads Pedersens cykelguld: 'Han er det, man i cykelsporten kalder en motherfucker'- Da jeg så vejret, havde jeg forhåbninger til, at han kunne lave noget stort, siger tidligere cykelrytter om historisk VM-guld.
Mads Pedersen bliver hyldet efter sin overraskende sejr.
Af Emil Søndergård Ingvorsen30.
sep.
2019 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var ikke mange i cykelverdenen, som havde den 23-årige dansker Mads Pedersen blandt favoritterne til at vinde VM-guld.
Det var dog ikke alle, som blev lige chokerede, da danskeren overspurtede favoritten Matteo Trentin på stregen i Yorkshire.
Når alle de andre begynder at få ondt af sig selv, fordi det er koldt, og de fryser, så bliver Mads bare mere indebrændt.
Det er den tankegang, som gjorde Mads til verdensmester i går.
Per BausagerFor Mads Pedersen er skabt til de allerhårdeste cykelløb, og det gav ham blot yderligere motivation, at der under de mange timer i sadlen var et regulært møgvejr med silende regn og lave temperaturer.
Læs også:Historisk VM-guld gav Liniger kuldegysninger: 'En meget stor dag i dansk idrætshistorie'Det fortæller Per Bausager, der selv er tidligere cykelrytter, nuværende cykelskribent, og som kender familien Pedersen indgående.
- Jeg har vidst længe, at han har kvaliteterne til at lave et sådant resultat.
Selvfølgelig er det ikke noget, man forventer, men da jeg så vejret, havde jeg forhåbninger til, at han kunne lave noget stort, siger han.
Mads Pedersen vinder guldEn hård banan på landevejenMads Pedersen er det, man kalder en hård banan, når han begiver sig ud på landevejen, og det var det, som kom ham til gode i går, vurderer Per Bausager.
- Han er det, som vi lidt bramfrit i cykelsporten kalder en motherfucker.
Når alle de andre begynder at få ondt af sig selv, fordi det er koldt, og de fryser, så bliver Mads bare mere indebrændt.
Det er den tankegang, som gjorde Mads til verdensmester i går, siger cykelskribenten, der indimellem også ruller en tur med den danske cykelkomet, selv om han på ingen måde kan følge med, når den nykårede verdensmester indimellem åbner for sluserne.
Mads Pedersen bliver hyldet efter sin VM-sejr.
Han er den første mandelige cykelrytter fra Danmark til at vinde VM på landevej.
Det er dog ikke kun på landevejen, at den danske cykelrytter udmærker sig med sine kvaliteter.
For ifølge Per Bausager er han en god fyr, som alle i cykelverdenen kan lide.
Han har blandt andet fået fortalt en anekdote fra Mads Pedersens far, der fortæller alt om, hvem verdensmesteren er som menneske.
Mads Pedersens far var nemlig vognmand, dengang sønnen var et 14-årigt talent.
På vej til et cykelløb en søndag morgen, gav han nemlig sin far et løfte.
- Deromme fra bagsædet siger Mads til sin far: Når jeg bliver en stor cykelstjerne og tjener mange penge, så skal du ikke op klokken fire om morgenen og køre lastbil, så skal du arbejde for mig, genfortæller Per Bausager.
Det løfte blev holdt.
Da Mads Pedersen slog igennem i cykelsporten og begyndte at tjene penge, ansatte han sin far.
Og mon ikke, at der er råd til at hyre farmand for de kommende år, da Mads Pedersens markedsværdi i et snuptag er steget markant.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Trentin (cykelrytter)|Cykelsport|Vejret|Mads Pedersen (cykelrytter)|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/taliban-holder-afghanistan-i-et-jerngreb-vaelgerne-bliver-vaek-fra-stemmeboksen

UdlandTaliban holder Afghanistan i et jerngreb: Vælgerne bliver væk fra stemmeboksenKnap hver fjerde har stemt ved valget i Afghanistan, viser prognose.
Det kan blive den laveste valgdeltagelse i Afghanistan siden 2001.
Det er især kvinderne, som har holdt sig væk.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
sep.
2019 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opValgdeltagelsen i Afghanistan er på bare to årtier styrtdykket.
Og foreløbige målinger tyder på, at et rekordlavt antal afghanere har lagt vejen forbi valgstederne ved weekendens præsidentvalg.
Den uafhængige valgkommission har udgivet en måling foretaget på baggrund af data fra mere end halvdelen af valgstederne, og her lyder den foreløbige forventning, at over to millioner har stemt.
Holder prognosen stik, svarer det til, at mindre end hver fjerde af de godt ni millioner stemmeberettigede har stemt, hvilket vil gøre valgdeltagelsen til den laveste ved de i alt fire præsidentvalg, der er blevet afholdt siden Taliban blev væltet ved USA's invasion i 2001.
Det er stort fald siden det seneste præsidentvalg, i 2014, hvor omkring syv millioner afghanere deltog.
Taleban straffede Saifullah Safi ved at skære hans finger af, da han havde stemt i 2014.
I weekenden trodsede han dem og stemte igen.
Voldshandlinger fra TalibanDet er blandt andet frygten for voldshandlinger fra den militante gruppe, Taliban, som har fået folk at til at holde sig fra valgstederne, vurderer blandt andre Saeed Khan, der er lektor ved nærøst - og Asien-studier på det amerikanske Wayne State UniversitetTaliban, der i dag kontrollerer de største områder i Afghanistan siden 2001, har erklæret valget ugyldigt og målrettet deres angreb mod valgstederne.
Det har fået regeringen til at indsætte mere end 72.
000 sikkerhedsvagter til at sikre valgstederne, der åbnede klokken 07.
00 lørdag morgen lokal tid.
Umiddelbart efter blev den første store eksplosion i en moské registreret i det sydlige Kandahar.
Mindst 15 pesoner blev såret, og dagen igennem blev der registreret yderligere eksplosioner i hele landet.
Ifølge det uafhængige analyseinstitut, Afghan Analyst Network, er mere end 400 angreb blevet gennemført over hele landet, mens Taliban selv hævder at have gennemført over 500.
Desillusionerede vælgereMen det er ikke kun frygten for Taliban, der holder vælgerne fra stemmeboksen, siger Saeed Khan.
Han påpeger, at lige siden det første valg i 2004, hvor stemmeprocenten var 84 procent, er valgdeltagelsen faldet.
- Vælgerdeltagelsen bliver påvirket af frygten for voldshandlinger fra Taliban.
Men vælgerne er også ramt af en desillusion, fordi de har indtryk af, at deres regering simpelthen ikke kan levere en form for stabilitet, hverken politisk eller økonomisk, siger han til nyhedsbureauet AP.
Stemmesedler bliver flyttet itl den uafhængige valgkommssions lager i Jalalabad.
Foreløbig resultat af valget ventes den 19.
oktober, mens et egentligt resultat først forventes i begyndelsen af november.
Vinder ingen af de to kandidater, vil en andenrunde afstemning mellem de to førende kandidater blive afholdt.
Og der er især fire kandidater, som er værd at holde øje med, siger Khan.
- De to topkandidater er Ashraf Ghani, den siddende præsident, og så er der Abdullah Abdullah, der har posten som øverste leder, siger han og henviser til det kompromis, de to indgik i 2014.
Efter anklager fra Abdullah Abdullah om valgfusk, indgik de to et kompromis og han fik tildelt en position, der er tilsvarende en premierministerpost.
- Derudover er der den afghanske krigsherre Gulbuddin Hekmatyar, som før har været kendt som "Slagteren fra Kabul", og Ahmad Wali Massood, siger Saeed Khan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Taliban|Valg og folkeafstemninger|Afghanistan|Vold|Kabul




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/lars-olsen-stopper-som-landstraener-faeroeerne

FodboldLars Olsen stopper som landstræner for FærøerneLars Olsen er i gang med sin sidste periode som fodboldlandstræner for Færøerne.
Lars Olsen vil træde tilbage som landstræner for Færøerne, når holdet har overstået den igangværende EM-kvalifikation.
Af Kasper Heide Lund30.
sep.
2019 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Olsen stopper som fodboldlandstræner for Færøerne, når hans kontrakt udløber efter den igangværende EM-kvalifikation.
Det fortæller Lars Olsen mandag over for det færøske medie portal.
fo.
Han har samtidig også bekræftet det over for Ritzau.
- Otte år er lang tid i fodbold.
Jeg synes ikke, at resultaterne har været derefter på det seneste.
Jeg fornemmer også, at fodboldforbundet gerne vil have nye øjne på for at tage næste skridt.
Den tidligere danske landsholdsanfører blev ansat som Færøernes landstræner i november 2011, og i de seneste otte år er det blevet til 53 kampe i spidsen for holdet.
Det er blot blevet til otte sejre og syv uafgjorte kampe undervejs.
Resten af kampene er endt med nederlag.
I den igangværende EM-kvalifikation har Færøerne tabt alle sine kampe.
- På et eller andet tidspunkt skal man trække en streg i sandet.
Men det har været otte fantastiske år, og jeg har været glad for at være her, så det er også en svær og vemodig beslutning, siger Lars Olsen.
Lars Olsen på sidelinjen under Færørernes EM-kvalifikationskamp mod Spanien, hvor den lille ø-nation tabte 4-0.
Har stået i spidsen for flere Superliga-hold58-årige Lars Olsen har tidligere været cheftræner for Brøndby, Randers FC og OB i den bedste danske fodboldrække.
I sin aktive fodboldkarriere spillede Lars Olsen blandt andet for Brøndby, Trabzonspor, Seraing og Basel.
Han var kendt som en hård og kontant forsvarsspiller, og han nåede at spille 84 landskampe for Danmark fra 1986 til 1996.
I 1992 blev Lars Olsen europamester for Danmark som en af de bærende kræfter i det centrale forsvar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Færøerne|Fodbold|Brøndby|Odense Boldklub|Randers FC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-gaar-festede-koebenhavn-her-er-passagerernes-dom-over-metroen-i-morgentrafikken

IndlandI går festede København: Her er passagerernes dom over metroen i morgentrafikkenMorgentrætte københavnerne er tilfredse med ny metro trods små skønhedsfejl.
Selvom mobilerne her til morgen peger op ad for at tage billeder, er der stadig travlhed på de nye stationer.
For passagerne skal hurtigt frem, selvom  Cityringen er spændende.
Af Mathilde Bugge30.
sep.
2019 kl.
11.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed åbningstalen i går blev Cityringen flere gange kaldt ’det største byggeri i Danmark, siden Christian IV anlagde voldene i 1500-tallet'.
Men på en mandag morgen, hvor skyerne ligger tæt over tårnenes by, er metroen ikke kun et storslået projekt til 25,3 milliarder kroner.
Her til morgen er det først og fremmest offentlig transport, der bare skal glide gnidningsfrit.
Og for de passagerer som DR har talt med, er tilfredsheden stor på metroens første rigtige køredag.
'Det bliver fantastisk'Majbritt Stoklund synes allerede, at der ser lovende ud med Cityringen og håber, at den vil køre problemfrit fremover.
Majbritt Stoklund er godt tilfreds med, hvordan trafikken flyder her til morgen.
- Indtil videre fungerer det godt.
Der står medarbejdere på stationerne for at hjælpe med information.
Så jeg er meget positiv, siger Majbritt Stoklund.
Majbritt Stoklund, der står på Kongens Nytorv, havde da ellers sine bekymringer, fordi hun ved, at byggeriet har været udskudt flere gange.
- Min forventninger fremover er, at det bliver ved med at fungere.
Der har jo været en del problemer med metroen førhen.
Men jeg har en forventning om, at det fungerer.
Jeg synes allerede, at dørene ser bedre ud på de nye stationer - så det bliver fantastisk, siger hun.
Det fungerer - på trods af forvirringMarie Louise Pape savnede flere skilte på Nørrebro Station.
- Det fungerer indtil videre, siger Marie Louise Pape, selvom hun synes, det er en smule uoverskueligt nede ved Nørrebro Station, fordi der ikke er nogen skilte, der fortæller, hvor man skal gå hen.
Og der er da også mange forandringer i den spritnye metro.
For eksempel følger passagernes blikke nysgerrigt de røde klinker på nogle af stationernes vægge og hører Cityringens nye kvindelige højttalerstemme i stedet for at have blikket klistret til en smartphone.
Om det skyldes interesse eller den manglende internetforbindelse, er ikke til at vide.
Men udover lidt forvirring på Nørrebro er Marie Louise Pape imponeret.
Hun er især glad for, at den nye linje har sparet hende tid om morgenen, så hun kan tage 20 minutter senere ud af døren.
- Det tager mig kun 25 minutter at komme til Amager nu.
Før tog det mig tre kvarter.
Så det er dejligt, siger hun.
Den store praktiske testI går var der byfest for metroens åbning, men i dag skal den rigtige test stå: Hverdagen.
Og indtil videre fungerer det godt for Lone Bartholomæussen.
Lone Bartholomæussen tager metroen til arbejde i dag, så for hende står Cityringen over for den vigtigste test nu: at få hende fra A til B rettidigt.
- I dag skal jeg prøve at få den til at virke på vej til arbejde, siger Lone Bartholomæussen.
Og indtil videre lever den op til forventningerne.
- Jeg synes, det er dejligt, at man kan komme til Hovedbanegården, siger Lone Bartholomæussen.
Hun synes dog godt, der kunne været lidt flere tjek ind-standere på stationen.
Måske havde det forhindret hende i at glemme at tjekke ind.
Tager et par ekstra stopChristoffer Kornstad bruger gerne lidt ekstra tid på turen her til morgen.
18-årige Christoffer Kornstad er med Cityringen for første gang i dag.
Og han får udnyttet, at billetpriserne er steget en krone.
Han er stået af på et par stop undervejs for at få 'den fulde oplevelse', inden han når sin endelige destination Enghave Plads.
- Jeg stod af på det forkerte stop.
Jeg vil bare gerne se det hele, siger han.
Og selvom han synes, at det nye system er lidt forvirrende her i begyndelsen, kører det hele nu meget godt, ifølge Christoffer Kornstad.
Klokken 7.
27 er der da også stadig mange ledige sæder i Cityringen mellem Kongens Nytorv og Københavns Hovedbanegård.
Trafikken kører godtLouay Ramadani sørger for, at metroens passagerer får svar på de spørgsmål, de har om deres nye rejse.
Louay Ramadani arbejder med information og sikkerhed på Kongens Nytorv station her til morgen.
Han fortæller, at der ikke har været forvirring på stationen.
- Trafikken kører godt her til morgen, så det hele er perfekt, synes jeg, siger han.
Interviewet bliver kortvarigt afbrudt af en herre, der undrer sig over, hvilken udgang der fører ham til Bredgade.
Og Louay Ramadani får da også en hel del spørgsmål i løbet af få minutter.
Han fortæller, at de fleste passagerer spørger, hvilket tog der kører til Nørrebro, og hvor de finder de gamle metrolinjer M1 og M2 henne.
Klokken nærmer sig otte, og den sædvanlige målrettethed indfinder sig langsomt på de nye stationer, og de førhen tomme sæder bliver besat af metroens mange brugere.
Alle passagerne kommer med deres planlagte tog.
Der er færre siddepladser i den nye metro, men kl.
7.
27 er der stadig siddeplads til alle dem, der vil have en.
Passager kan få hjælp af informationsmedarbejdere på alle stationer på første køredag.
M3 er den korte titel på Cityringen.
På stationer, hvor der også er s-toge, er der røde klinker på stationens sider.
Passagerer vrimler rundt mellem hinanden.
Mange bruger den nye linje til at komme til og fra arbejde.
1 / 7Alle passagerne kommer med deres planlagte tog.
1 / 7Der er færre siddepladser i den nye metro, men kl.
7.
27 er der stadig siddeplads til alle dem, der vil have en.
2 / 7Passager kan få hjælp af informationsmedarbejdere på alle stationer på første køredag.
3 / 7M3 er den korte titel på Cityringen.
4 / 7På stationer, hvor der også er s-toge, er der røde klinker på stationens sider.
5 / 7Passagerer vrimler rundt mellem hinanden.
6 / 7Mange bruger den nye linje til at komme til og fra arbejde.
7 / 7Fakta om Cityringen•Cityringens 17 nye stationer vil forbinde Vesterbro, Frederiksberg, Nørrebro, Østerbro og Indre By, og der er maksimalt 12 minutter til den fjerneste station, uanset hvor du står på.
•Den kommer til at køre førerløst og i døgndrift ligesom den eksisterende metro, og der vil i myldretiden være maksimalt tre minutter mellem afgangene, så du behøver ingen køreplan.
•Metroens passagertal ventes at blive fordoblet til 122 millioner allerede i 2020.
•I 2020 suppleres M3 af linjen M4, som bliver en linje fra København H til Nordhavn og Orientkaj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Metroselskabet|Jernbaneanlæg|Nørrebro|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/154-kmt-paa-vestjyske-landeveje-hollandske-fiskere-koerer-vanvidskoersel

Midt- og Vestjylland154 km/t på vestjyske landeveje: Hollandske fiskere kører vanvidskørsel igen og igenEt borgertip har ført til, at Midt- og Vestjyllands Politi har fundet frem til seks hollandske fartsyndere.
Politiet har fanget fiskerne, mens de har været på vej til Thyborøn.
Af Asta Pil Heltborg30.
sep.
2019 kl.
10.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHollandske fiskere er en stribe gange taget for alvorlige fartoverskridelser på de midt- og vestjyske veje, mens de var på vej til fiskerbyen Thyborøn.
Biler på hollandske nummerplader er blevet taget i at køre helt op til 154 kilometer i timen på landevej og 183 kilometer i timen på motorvej.
Det har Midt- og Vestjyllands Politi afsløret, efter en borger henvendte sig med en bekymring om hollandske køretøjer, der overhalede ved høj hastighed tidligt om morgenen.
Politiet satte et af deres civile videokøretøjer på sagen og fandt frem til fartsynderne, fortæller Jørgen Christensen, der er operativ leder ved politiets færdselsafdeling.
De har det seneste år haft kontakt med seks hollandske fiskere, som 12 gange er blevet skrevet for meget høje hastigheder.
Alene i år har vi haft 450 henvendelser omkring utryghed alene ved hastighed, så der er en grund til, vi er derude med både fotovogne og videokøretøjer.
Jørgen Christensen, operativ lederDet er blevet til i alt syv betingede frakendelser.
Derudover har den ene fået frataget kørekortet, mens en af de andre er på vej i retten for også at få en ubetinget frakendelse.
- Vi har undret os over, at de bliver ved med at køre for stærkt.
Det med at skulle af med flere tusind kroner i bøde har ikke nogen effekt, for nu er vi nået til, at vi tager kørekortet fra dem, siger Jørgen Christensen.
Landsdækkende kampagneDenne uge kører dansk politi en landsdækkende hastighedskampagne.
Ifølge den operative leder, Jørgen Christensen, er der behov for det på de midt- og vestjyske veje.
Onsdag aften i sidste uge havde politiet et videokøretøj på landevejene mellem Holstebro og vestkysten, og på blot to timer førte det til fem frakendelser af kørekortet.
En enkelt bil kørte så stærkt som 169 kilometer i timen på strækningen.
Jørgen Christensen fortæller, at det lokale politi oplever stadig flere borgerhenvendelser angående fart.
- Alene i år har vi haft 450 henvendelser omkring utryghed alene ved hastighed, så der er en grund til, vi er derude med både fotovogne og videokøretøjer.
Han fortæller også, at politiet fortsat vil være opmærksom på de hollandske fiskere, der kører for stærkt i området.
- Vi fortsætter kontrollen, og stopper vi dem igen, er der nogen, som bliver sigtet for at køre i frakendelsestiden.
Det kan ende med, at vi beslaglægger deres køretøjer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Holland|Jylland|Færdselsforseelser|Vejtrafik




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfkvinde-sikrer-millionpraemie-med-andenplads-i-lpga-turnering

GolfDansk golfkvinde sikrer millionpræmie med andenplads i LPGA-turneringNanna Koerstz Madsen sluttede søndag flot med en samlet andenplads i LPGA-turneringen i Indianapolis.
Nanna Koerstz Madsen vandt knap 1,3 millioner med sin andenplads.
30.
sep.
2019 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Nanna Koerstz Madsen leverede en fornem præstation, da hun søndag sikrede sig andenpladsen i LPGA-turneringen i Indianapolis.
I den amerikanske delstat i Indiana lå danskeren inden sidste runde på en fjerdeplads, efter at hun også indledte første runde torsdag med en delt andenplads.
Nanna Koerstz Madsen havde fundet det gode spil frem søndag og leverede seks birdies, mens en enkelt bogey trak fra på den dag, hvor hun gik i fem slag under banens par på 72 slag.
Nanna Koerstz Madsen kunne glæde over karrierens største præmie.
Hun lå dog det meste af runden fire-fem slag efter Hur Mi-jung, som med fire birdies gik sidste runde i 68 slag og sluttede på førstepladsen med fire slag ned til danskeren.
Den anden danske deltager, Nicole Broch Larsen, gik søndag sin runde i par efter to birdies og to bogeys, og hun sluttede på en delt 31.
-plads med fem slag under par i alt.
Turneringen havde en samlet præmiepulje på to millioner dollar.
Det svarer til cirka 13,7 millioner danske kroner.
Nanna Koerstz Madsens andel af den pulje blev knap 1,3 millioner kroner, hvilket er hendes største præmiecheck i karrieren.
Intet dansk titelforsvar fra BjerregaardPå mændenes Europa Tour kæmpede Lucas Bjerregaard søndag for at forsvare sin titel fra sidste sæson i Alfred Dunhill Links Championship, da dette års udgave af den skotske golfturnering søndag blev afgjort.
Det lykkedes dog ikke for nordjyden.
Det bliver ikke til et titelforsvar for Lucas Bjerregaard.
Bjerregaard gik ind til fjerde og sidste runde på en delt niendeplads, men en runde i et slag under par var ikke nok til at spille med om sejren.
Danskeren sluttede på en delt 23.
-plads i samlet 16 slag under par.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|USA|Lucas Bjerregaard (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ikea-hagesmaek-tilbagekaldes-fare-kvaelning

IndlandIkea-hagesmæk tilbagekaldes: Fare for kvælningIkea opfordrer alle kunder til at stoppe brug øjeblikkeligt og returnere varen.
Det er disse hagesmække af navnet MATVRÅ, som Ikea tilbagekalder.
De sælges to ad gangen.
Den ene er rød med en gul kant og den anden er blå med grøn kant.
(© Ikea)Af Stine Delfs30.
sep.
2019 kl.
11.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de små poder spiser, har de en tendens til at svine.
Derfor er hagesmækker til børn en populær vare i den svenske forretningskæde Ikea.
Men nu tilbagekalder de en bestemt udgave af hagesmækken, som kom på markedet i deres butikker i august.
Tilbagetrækningen af hagesmækken Matvrå i rød og blå skyldes, at møbelgiganten har modtaget to meldinger om, at knappen på hagesmækken er faldet af.
Eftersom de helt små har en tendens til at putte alt i munden, udgør hagesmækken derfor en fare for, at børn kan blive kvalt, hvis de sluger knappen.
- Vi er blevet opmærksomme på, at der er risiko for, at knappen kan falde af, hvis barnet trækker i den, siger Emelie Knoester, Business Area Manager hos Ikea of Sweden.
Tilbagetrækningen af den bestemte type hagesmæk er derfor en forebyggende foranstaltning.
Ikea-varer som er blevet tilbagekaldt i 2018 og 2019September 2019 – Matvrå-hagesmække blev tilbagekaldt, fordi knappen kunne pilles af, og det udgør kvælningsfare.
Marts 2019 – Sösak skumtopp-flødeboller blev tilbagekaldt, fordi det ikke fremgik på emballagen, at de indeholder mælk.
November 2018 – Glivarp-spisebord blev tilbagekaldt på grund af risiko for, at tillægspladen løsner sig og falder af.
September 2018 – Calypso -ampe blev tilbagekaldt på grund af risiko for, at den falder ned.
Maj 2018 – Sladda-cykel blev tilbagekaldt på grund af sikkerhedsproblemer med drivremmen.
April 2018 – Eldslåga-gaskogeplade krævede reparation, fordi en forkert gasinjektor i lynbrænderen udleder kulilte, som overstiger EU’s krav.
Februar 2018 – Godis påskkyckling-slikposer blev tilbagekaldt, fordi man fandt ud af, at mus var trængt ind i produktionsenheden i produktionsperioden.
Andre Matvrå-hagesmække er sikreIkea producerer andre hagesmække til børn med samme navn, Matvrå, men det er kun modellen i rød og blå, hvor knappen simpelthen er for nem at rive af.
- De andre hagesmække af samme navn, Matvrå, dekoreret af mønster med frugt og grøntsager i grøne og gule farver, er sikre, fordi de er fremstillet af et andet materiale og har et andet design, siger Emelie Knoester.
Salget af hagesmækken blev stoppet den 13.
september, og nu opfordrer producenten altså også til, at man helt stopper med at bruge produktet.
Alle kunder kan returnere Matvrå-hagesmækkene i alle Ikea-butikker uden kvittering og få pengene tilbage.
Ikea fortæller i en pressemeddelelse, at de tester alle deres produkter, og at varer kun kommer på markedet, hvis de overholder de gældende standarder og lovgivning.
På trods af dette har de altså modtaget to klager over hagesmækken, hvor knappen er faldet af i henholdsvis Norge og Storbritanien.
Ingen er dog kommet til skade ved brug af hagesmækken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IKEA|Detailhandel|Møbelhuse|Norge|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-vil-stramme-politiets-dataarbejde-efter-telesag

TeledatasagenSe temaIndlandPolitikere vil stramme politiets dataarbejde efter telesagPartier fra begge sider af Folketinget giver eksperter ret - kvalitetskontrol bør blive bedre.
Politikere på tværs af Folketinget mener, at der er god grund til at stramme op på politiets datakontrol efter teledatasag.
Af Mads Korsager Nielsen30.
sep.
2019 kl.
11.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikere fra begge fløje af Folketinget mener, at der er behov for at stramme op på datakontrollen i politiet.
Forstå fejlene i it-systemetNår politiet beder de forskellige teleselskaber om oplysninger - såkaldt rådata - så ser de oplysninger forskellige ud.
For at gøre oplysningerne mere ens og letlæselige for efterforskerne, bruger politiet et it-program, der bearbejder rådata til såkaldte konverterede data.
Men Rigspolitiets it-program har i den proces ikke kun nøjedes med at ensarte oplysningerne.
Det har også fjernet oplysninger.
På den måde nåede data om opkald og beskeder fra for eksempel mistænkte aldrig frem til efterforskerne.
En anden fejl i it-programmet har betydet, at telemasters placering i perioder er blevet rykket op til 220 meter fra deres virkelige placering.
Det er uvist, i hvor lange perioder fejlene har været gældende, og hvorfor de er opstået.
Det er også uvist, hvor mange sager der er ramt af fejl.
En stikprøve af sager fra 2018 viste, at 10 procent af sagerne manglede oplysninger.
Kilde: Rigspolitiet og DRReaktionen kommer, efter at flere eksperter i nyhedsmagasinet 21 Søndag peger på, at teledatasagen kunne være opdaget før, hvis man havde lavet regelmæssige kontroltjek.
- Det er dybt rystende, at man har forsømt at kvalitetssikre de vigtigste data, og det er faktisk et af de centrale spørgsmål i hele denne sag, siger Radikale Venstres retsordfører, Kristian Hegaard (R).
Lavede fejl i otte årDen såkaldte teledatasag begyndte i 2018, hvor efterforskere opdagede, at der var mangler i de teledataoplysninger, som politiet bruger til blandt andet at kortlægge mistænktes færden.
Senere kom det frem, at Rigspolitiets it-system havde leveret fejlbehæftede data i otte år.
Det betyder, at flere end 10.
000 straffesager nu skal granskes for at se, om bevismaterialet holder vand.
Samtidig er en række mistænkte blevet sat på fri fod, fordi der måske er fejl i bevismaterialet.
Der er 35.
540 mobilantenner registreret i Danmark og omkring 13.
000 mobilmaster.
De tegner her et Danmarkskort.
(Grafik: Torben Rune)Afventer redegørelseRegeringens støtteparti SF afventer nu en redegørelse fra Rigspolitiet.
Alt efter, hvad der kommer frem, så kan det blive nødvendigt at lovgive om en fast kvalitetskontrol af vigtigt bevismateriale.
- Jeg vil i første omgang lade det være op til de tekniske eksperter, hvordan det skal gøres, og om det kræver lovgivning.
Men det står fast, at der er behov for mere kontrol, siger retsordfører Karina Lorentzen (SF).
Dansk Folkeparti mener, at politiet skal have tilført flere midler, så noget lignende ikke kan ske igen.
- Det er utroligt, at man ikke har været mere påpasselig med at sikre sig, at de data, man fik, end ikke var mere korrekte.
Det er vigtigt, at det nu kommer frem, hvordan det kan være, at man har været så sløset, så skandalen først bliver opdaget så sent, siger retsordfører Peter Skaarup (DF).
Også hos Venstre konstaterer retsordfører Inger Støjberg, at der er grund til at se nærmere på Rigspolitiets kvalitetskontrol for at undgå en eventuel gentagelse i fremtiden.
Vil du forstå hele teledata-skandalen?
Så se med her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Inger Støjberg (politiker)|Kristian Hegaard (politiker)|Rigspolitiet|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-dieselskandale-430000-bilejere-sagsoger-volkswagen

VolkswagenSe temaUdlandEfter dieselskandale: 430.
000 bilejere sagsøger VolkswagenMaratonretssag indledes mod VW.
Det er forbrugerorganisationen Vzbv, som rejser sagen på vegne af bilejerne.
Over 430.
000 personer er med i et massesøgsmål mod den tyske bilproducent Volkswagen i et opgør om den omfattende dieselskandale.
)30.
sep.
2019 kl.
09.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag begynder en retssag om den såkaldte dieselskandale i Volkswagen.
Over 430.
000 personer er med i et massesøgsmål mod den tyske bilproducent, skriver dpa.
Det er forbrugerorganisationen Vzbv, som har rejst sagen på vegne af de mange sagsøgere, som kræver erstatning fra bilfabrikkerne, efter svindlen med udslippet fra dieselbiler blev afsløret i 2015.
I sagsanlægget hævder forbrugerorganisationen, at Volkswagen med fuldt overlæg påførte bilkøberne skader ved at installere software, som viste, at bilerne ved test af forurening udsendte langt mindre diesel, end de reelt gjorde i trafikken.
VW's advokat Martine de Lind van Wijngaarden afviser påstanden og siger, at bilkøberne ikke har lidt nogen skader.
Hvis sagsøgerne får medhold i sagen, må de derefter hver især fremføre deres krav over for bilproducenten.
Dom kommer tidligst i 2023Den tyske justitsminister, Christine Lambrecht, siger op til åbningen af retssagen mandag, at hun ikke regner med nogen hurtig sag, da sagen er uhyre kompliceret og sammensat.
VW antyder, at en dom i den komplicerede sag tidligst vil blive afsagt i 2023.
Derefter kan der gå endnu et år til behandlingen af de individuelle krav.
På det tidspunkt vil bilernes markedsværdi være reduceret så meget, at det vil være billigst for VW at købe dem tilbage.
Vzbv er åben over for at indgå et udenomsretligt forlig for at undgå en langvarig retssag.
Volkswagen har indrømmet at have svindlet med 11 millioner biler på globalt plan.
"Dieselgate-skandalen" har indtil videre kostet bilkoncernen over 30 milliarder euro (over 224 milliarder kroner) i bøder, kompensation og juridiske omkostninger.
Læs også:Volkswagen-ingeniør straffet i dieselskandale: 40 måneder i fængselForbundskansler Angela Merkel sagde under valgkampen i Tyskland i 2017, at store dele af bilindustrien i landet har gamblet en utrolig stor del af deres troværdighed væk.
Det var første gang, at Merkel offentligt kommenterede den serie af kriser og skandaler, der har ramt den store tyske bilindustri.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Volkswagen|Bilindustri|Biler|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/stoej-og-stoev-om-natten-metro-naboer-har-faaet-400-millioner

KøbenhavnStøj og støv om natten: Metro-naboer har fået 400 millioner kroner som plaster på såretStøjgener om aftenen og natten under byggeriet af den nyåbnede cityring har kostet Metroselskabet 400 millioner kroner.
Cirka 400 personer har takket ja til at sove på hotel på Metroselskabets regning, fordi det har larmet for meget i deres boliger.
Af Line Gudnitz Baun og Katrine Madsen (research)30.
sep.
2019 kl.
11.
55 | opdateret 30.
sep.
2019 kl.
14.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKraner og maskiner ude foran vinduet, støv og larm om natten.
Mange beboere har følt sig så generet af støjen fra byggeriet af den nyåbnede cityring i København og på Frederiksberg, at de har klaget.
Klagerne har medført, at der i alt er blevet udbetalt cirka 400 millioner kroner i kompensation for støj om aftenen og natten under byggeriet, oplyser Metroselskabet.
En af dem, der har været meget generet af støjen, er Christian Alsted.
Han bor ved Sortedams Dosseringen på Østerbro med sin kone, og han er talsmand for gruppen af naboer til byggeriet ved Sortedams Dosseringen.
Fra vinduet i stuen har Christian Alsted og konen udsigt til søen, men i flere år havde de udsigt til lastbiler, støv og en byggeplads.
- I tre år har vi ikke kunne åbne vores vinduer om natten, på grund af larmen fra arbejdet og lastvogne der bipper, når de bakker.
Heller ikke om sommeren, når der har været hedebølge, har vi kunnet få lidt frisk luft på grund af den enorme larm.
Altså jeg ved jo ikke, hvordan der er i helvede, men det her har mindet om det i perioder, siger han.
Cirka 4.
300 husstande har taget imod økonomisk kompensation fra Metroselskabet, mens cirka 400 husstande har takket ja til at sove på hotel på Metroselskabets regning, fordi det har larmet for meget i deres boliger om natten.
I alt 4709 har taget imod et tilbud fra Metroselskabet.
Christian Alsted og konen har modtaget 60.
000 kroner i kompensation.
- Det er penge, vi har brugt til at komme væk fra larmen, få lidt fred og ro i weekenden, når vi har kunnet komme væk på landet, rejser eller weekendture, siger Christian Alsted.
Metroselskabet har ikke ønsket at stille op til interview, men skriver i et skriftligt svar til DR P4 København:- Metroselskabet og dets entreprenører har forsøgt at reducere støjen bedst muligt.
Men med 21 store byggepladser i byen, så har vi desværre ikke kunne undgå at påvirke byens beboere og gæster.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Metroselskabet|København|Jernbaneanlæg|DR P4|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/tennis/pres-paa-wozniacki-inden-titelforsvar-kan-ryge-ud-af-top-60

TennisPres på Wozniacki inden titelforsvar: Kan ryge ud af top-60Caroline Wozniacki kan dumpe langt ned på verdensranglisten, hvis hun ikke når langt i China Open.
Caroline Wozniacki kan miste mange verdensranglistepoint med et tidligt exit i China Open.
I dag møder hun Lauren Davis.
30.
sep.
2019 kl.
08.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki rykker i dag fra 18.
- til 19.
-pladsen på kvindernes verdensrangliste i tennis, men om en uge kan faldet blive markant værre, hvis danskeren ikke får succes i denne uges China Open i Beijing.
Wozniacki vandt nemlig turneringen i 2018 og har derfor 1.
000 point at forsvare.
Hun mister alle 1.
000, hvis hun mandag taber i første runde mod amerikaneren Lauren Davis.
© ScanpixCaroline WozniackiFødt: 11.
juli 1990 i OdenseNationalitet: DanskHøjde: 177 centimeterGrand Slam-titler: 1 (Australian Open 2018)Turneringssejr på WTA: 30Bedste placering på verdensranglisten: Nr.
1Fjerner man 1.
000 point fra Wozniacki nu, vil hun ryge ned som omkring nummer 36, men allerede nu står det klart, at hun om en måned mister yderligere 500 point, nemlig dem hun tjente i WTA Finals i sidste sæson.
Misser sæsonfinalenNår man allerede kan fastslå, at hun mister de point, er det, fordi Wozniacki i år ikke er i nærheden af at spille sig blandt de otte bedste, der deltager i sæsonfinalen.
På racelisten til den turnering ligger hun nummer 57.
Dermed risikerer hun altså at miste 1.
500 point inden for de næste uger, og uden de point står hun lige nu til at falde lige uden for top-60.
Wozniacki er således ikke på nuværende tidspunkt tilmeldt andre turneringer i den sidste del af sæsonen, og dagens kamp mod Davis kan altså blive danskerens sidste i 2019.
Lauren Davis er placeret som nummer 62 på verdensranglisten.
Måske endda karrierens sidste, hvis Wozniacki skulle beslutte, at 2019-sæsonen bliver hendes sidste.
I første omgang gælder det dog China Open, hvor Wozniacki er seedet til at nå ottendedelsfinalen, hvor modstanderen, hvis seedningen holder, bliver verdens nummer to, Karolína Plísková.
Med andre ord skal Wozniacki formentlig tage nogle skalpe, hvis hun skal forsvare flest mulige af de 1.
000 point i Beijing.
Kun med en turneringssejr forsvarer hun dem alle.
En finaleplads udløser 650 point, og det giver 390 point at nå semifinalen.
Kvartfinalister får 215 point, mens der er 120 point for at nå ottendedelsfinalen.
Kampen i første runde mod Davis i dag forventes at begynde omkring klokken 09.
30 dansk tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Karolina Pliskova (tennisspiller)|Tennis|Beijing




https://www.dr.dk/sporten/cykling/overraskende-og-sensationel-udenlandske-medier-hylder-mads-pedersens-vm-guld

Cykling’Overraskende’ og ’sensationel’: Udenlandske medier hylder Mads Pedersens VM-guld- Mads Pedersen fra Danmark tog den sensationelle VM-titel uden at blinke, lyder det blandt andet i tyske Die Welt.
Mads Pedersen jubler over, at han er blevet verdensmester.
Af Kasper Heide Lund30.
sep.
2019 kl.
10.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op© ScanpixBLÅ BOG Mads PedersenNavn: Mads Pedersen.
Fødselsdato: 18.
december 1995 (23 år).
Hold: Trek-Segafredo (2017-).
Tidligere hold: Stölting (2016), Cult (2014-2015).
Mads Pedersen skrev søndag dansk cykelhistorie, da han vandt VM-guld i eliteherrernes linjeløb.
Det skabte selvsagt kæmpe jubel i Danmark, da den 23-årige cykelrytter krydsede stregen som første mand og efterfølgende kunne iklæde sig den ikoniske, regnbuefarvede verdensmestertrikot.
På målstregen kunne Pedersen kigge tilbage og konstatere, at han havde slået store navne som italienske Matteo Trentin, schweizeren Stefan Küng og Mathieu van der Poel fra Holland.
At en rytter, som på forhånd slet ikke var nævnt som en af kandidaterne til titlen, formåede at gøre det, er naturligvis ikke gået ubemærket hen i resten af verden.
Mads Pedersen vinder guldHer er, hvad de internationale medier skriver om Mads Pedersens VM-guld:Storbritannien- Mads Pedersen sikrede en ckoksejr i forfærdelige forhold ved VM og blev den første dansker til at vinde VM i linjeløb, skriver BBC.
Norge- Mads Pedersen vandt sensationelt herrernes linjeløb ved cykel-VM, skriver mediet under overskriften 'Dansk choksejr ved cykel-VM', TV 2 Norge.
Mads Pedersen på podiet sammen med sølvvinderen Matteo Tentin fra Italien og bronzevinderen Stefan Küng fra Schweiz.
FrankrigFranske L'Equipe hylder Mads Pedersens overraskende VM-guld.
- Danmarks Mads Pedersen skabte sensationen ved at vinde VM i Yorkshires voldsomme nedbør, skriver L'Equipe.
- Denne søndag var han kun en outsider blandt de undertippede, alligevel greb danskeren chancen fra cirka 40 kilometer til mål, spillede sine kort til perfektion, indtil den smukt udførte spurt, hvor han vandt foran sine udbrudskollegaer italienske Matteo Trentin og schweiziske Stefan Küng.
Italien- Den 30-årig italiener (Matteo Trentin, red.
) formåede ikke at fuldføre mesterstykket og bukkede under for danske Mads Pedersen, står der på den italienske sportsavis Gazzetta dello Sports hjemmeside.
Spanien- 23-årige Mads Pedersen har ikke den største erfaring, men han var den klogeste og stærkeste under under ekstreme forhold, AS.
Mads Pedersen omfavnes af landsmanden Michael Valgren.
Tyskland- Mads Pedersen fra Danmark tog den sensationelle VM-titel uden at blinke, lyder det i Die Welt.
IrlandDen danske cykelrytter Mads Pedersen chokerede cykelverdenen, da han vandt VM i Harrogate.
Den 23-årige rytter startede som outsider, men på en dag med drivvåde og kolde vejrforhold var han stærkeste til sidst, skriver Irish Times.
Mads Pedersen blev omringet af fotografer efter sit VM-guld.
Australien- Den 23-årige var ikke blandt forhåndsfavoritterne, men han greb chancen til at tage en betagende sejr, mens store navne faldt undervejs, skriver The Sydney Morning Herald.
Se hvad 'The Sydney Morning Herald' skriver om Mads Pedersens VM-guld.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mathieu van der Poel (cykelrytter)|Matteo Trentin (cykelrytter)|Cykelsport|Tyskland|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/cykling/historisk-vm-guld-gav-liniger-kuldegysninger-en-meget-stor-dag-i-dansk

CyklingHistorisk VM-guld gav Liniger kuldegysninger: 'En meget stor dag i dansk idrætshistorie'Verdensmesteren i landevejscykling Mads Pedersen har leveret årets danske sportspræstation, mener Henrik Liniger.
Mads Pedersen viser stolt sin guldmedalje og VM-trøje frem.
Af Kevin Ahrens30.
sep.
2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR's sportskommentator Henrik Liniger har set det meste, når det kommer til sport og danske resultater.
Derfor er det også efterhånden sjældent, at han får kuldegysninger af sport.
Men søndag var en undtagelse.
Den 23-årige danske cykelrytter Mads Pedersen kan nemlig kalde sig verdensmester i landevejscykling, og han kan det næste år køre i den legendariske regnbuefarvede VM-trikot.
Læs også:Mads Pedersen vinder VM-guld og skriver dansk cykelhistorieBLÅ BOG Mads PedersenNavn: Mads Pedersen.
Fødselsdato: 18.
december 1995 (23 år).
Hold: Trek-Segafredo (2017-).
Tidligere hold: Stölting (2016), Cult (2014-2015).
Og det er en sejr, der er ufattelig svær at hive hjem, siger Henrik Liniger, der de seneste mange år har kommenteret både Tour de France og Danmark Rundt.
- I mine øjne er det en vild triumf – både for Mads Pedersen, det danske landshold og dansk cykelsport.
Det er en præstation, der er oppe, hvor vi næsten aldrig ser danske præstationer.
Du kan høre DR's kommentator Tobias Hansen gå amok over Mads Pedersens triumf her.
Mads Pedersen vinder guldResultatet af flere års hårdt arbejdeSelvom det er en kæmpe triumf, at en dansker nu kan køre rundt i de største cykelløb i verden i VM-trikoten, så kom det faktisk ikke som en stor overraskelse for Henrik Liniger, at en dansker skulle blande sig i finalen.
- Men det er selvfølgeligt overraskende, at det lige bliver Danmark og Mads Pedersen, der vinder, siger han.
Selvom at Mads Pedersen kørte afsted fra både landsmænd og favoritter med 50 kilometer til mål, så er det stadig en stor holdpræstation, der gør, at han nu er verdensmester, vurderer Henrik Liniger.
Og så har dagens resultat været under opsejling længe:- Det vi ser nu, det er jo resultatet af flere års fremgang for dansk cykelsport.
Der er talt meget om, at vi har en helt exceptionel talentmasse, som virkelig er god i øjeblikket, siger Henrik Liniger.
Mads Pedersenmed hænderne over hovedet, da han kører over målstregen.
 Der var ikke noget tilbage, da Mads Pedersen var kommet i mål efter 261 regnvåde kilometer på landevejen.
 Mads Pedersen vandt foran italienske Matteo Trentin og schweizeren Stefan Küng.
1 / 3Mads Pedersenmed hænderne over hovedet, da han kører over målstregen.
1 / 3Der var ikke noget tilbage, da Mads Pedersen var kommet i mål efter 261 regnvåde kilometer på landevejen.
2 / 3Mads Pedersen vandt foran italienske Matteo Trentin og schweizeren Stefan Küng.
3 / 3Større en Riis' Tour-sejr?
Når Danmark laver store sportsresultater er det altid nærliggende at sammenligne med nogle af de største i historien.
Det er en meget stor dag i dansk idrætshistorie og i dansk cykelhistorie.
Henrik LinigerMen ifølge Henrik Liniger skal man passe på med at sammenligne verdensmesterskaber fra forskellige idrætsgrene.
Eller EM-sejre for den sags skyld.
Men hvis vi ser på det i dansk cykelsport, så er det oppe på niveau med Bjarne Riis’ Tour-sejr fra 1996, vurderer han.
- Det er, hvis ikke det største, så et af de to største cykelresultater nogensinde.
Generelt i dansk idræt er det meget sjældent, at vi har verdensmestre i de helt store individuelle sportsgrene.
Det er en meget stor dag i dansk idrætshistorie og i dansk cykelhistorie.
Danske VM-medaljer i linjeløb1970: Leif Mortensen, sølv (Leicester, England).
1978: Jørgen Marcussen, bronze (Nürburg, Vesttyskland).
1997: Bo Hamburger, sølv (San Sebastian, Spanien).
2008: Matti Breschel, bronze (Varese, Italien).
2010: Matti Breschel, sølv (Geelong, Australien).
2019: Mads Pedersen, guld (Harrogate, England).
/ritzau/Fra toprytter til stjernerytterMan skulle nok være lidt af en cykelconnaisseur, hvis man havde det store kendskab til Mads Pedersen inden dagens sejr.
Ifølge Henrik Liniger har Mads Pedersen nemlig fløjet lidt under radaren, selvom han har lavet flere gode resultater de seneste år.
I 2017 blev han både dansk mester i landevejscykling og vandt Danmark Rundt, mens han sidste år blev nummer to i forårsklassikeren Flandern Rundt.
- Men han er ikke en, der har braget igennem, der hvor danskerne ser cykelsport – nemlig i Tour de France.
Han har stadig sin debut i Tour de France til gode, hvorfor navne som jakob Fuglsang og Michael Valgren er, eller i hvert fald har været, mere kendte i den brede offentlighed, forklarer Henrik Liniger.
- Det her er et løft fra at være en stærk toprytter, som folk med interesse for cykelsport havde et godt øje til, til at være en verdensstjerne i cykelsporten, som langt de fleste kender.
Og der kan ikke længere være tvivl om hans kæmpe talent, siger den rutinerede kommentator.
- Udover han har fysikken, hovedet, taktikken og teknikken til at køre på det her niveau, så kan han faktisk vinde cykelløb og være med i finalen.
Det lyder banalt, men det er langt fra alle ryttere, der kan det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Michael Valgren (cykelrytter)|Frankrig|Historie




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nu-skal-vestager-og-kollegaerne-til-eksamen-tre-ting-du-skal-holde-oeje-med-i-dag

UdlandNu skal Vestager og kollegaerne til eksamen: Tre ting, du skal holde øje med i dagI dag går høringerne af de kommende EU-kommissærer i gang.
Irske Phil Hogan er en af de første, der skal i høring.
Her ses han sammen med sin danske kommissærkollega, Margrethe Vestager (R).
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles30.
sep.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er meget på spil, når høringerne af Europa-Kommissionens nye kommissærer i dag går i gang.
De skal udspørges i dag14.
30-17.
30 Maros Sefcovic (Slovakiet): Næstformand & kommissær for Interinstitutionelle forbindelser og fremsyn18.
30-21.
30 Phil Hogan (Irland): Handelskommissær18.
30-21.
30 Mariya Gabriel (Bulgarien): Kommissær for Innovation og ungeDet er nemlig dem, der i fællesskab udformer de love, som skal gælde for Danmark og resten af EU.
Og netop derfor vil der blive lyttet ekstra nøje efter, hvad kommissærkandidaterne svarer i den kommende halvanden uge.
Ikke mindst blandt europaparlamentarikerne, der skal sige endelig god for det samlede hold.
Og hvis der er blot én kandidat, de ikke bryder sig om, så kan resten af kommissionen ikke blevet godkendt.
Høringerne begynder i dag og fortsætter indtil næste tirsdag, hvor blandt andre den danske kommissærkandidat, Margrethe Vestager (R), skal udspørges.
Hvad skal du holde øje med?
DR Nyheder giver dig overblikket:1Hvordan kommer høringerne fra start?
Rovana Plumb fra Rumænien blev i sidste uge afvist af Europa-Parlamentets retsudvalg på grund af en potentiel interessekonflikt.
Det vakte stor opsigt og heftig debat, da Europa-Parlamentets retsudvalg i sidste uge afviste at blåstemple to af kommissærkandidaterne, henholdsvis ungarske Laszlo Trocsanyi og rumænske Rovana Plumb.
Årsagen var det, som udvalget betegnede som potentielle interessekonflikter.
Derfor er de politiske fronter trukket godt og grundigt op, allerede inden kommissærhøringerne er gået i gang.
Gransker man historiebøgerne, er det det ikke noget særsyn, at der falder en kandidat eller flere under høringerne.
Men denne gang bliver spillet mere uforudsigeligt, da magtbalancen i Europa-Parlamentet, der som bekendt skal godkende den samlede kommission, har ændret sig.
For første gang nogensinde er det nemlig ikke den kristenkonservative EPP-gruppe og den socialdemokratiske S&D-gruppe, der sammen har flertallet i Europa-Parlamentet.
Begge grupper gik tilbage ved parlamentsvalget i maj, mens både den liberale og den grønne gruppe gik frem.
Derfor er der ingen ’plejer’ under høringerne, og det vil snart vise sig, hvordan det påvirker opbakningen til kandidaterne.
Læs også:EU-rivegildet ramte Ritt og Rocco: Hvem bliver de næste?
2Hvordan vil Sefcovic gøre det lettere at bo i EU?
Maros Sefcovic, der i dag er energikommissær, skal også styrke samarbejdet med Europa-Parlamentet.
Den første kandidat, der skal udspørges i dag, er slovakiske Maros Sefcovic.
Han står til at blive næstformand og kommissær for ’interinstitutionelle forbindelser og fremsyn’.
Og bag den noget kringlede kommissærtitel ligger der en – på papiret – enkel opgave:Maros Sefcovic skal gøre det mindre bøvlet at bo i EU.
Det er ikke første gang, at en politiker vil luge ud i bureaukrati og unødvendige regler.
Og historien har vist, at det er noget lettere sagt end gjort.
Den kommende kommissionsformand, Ursula von der Leyen, har allerede udarbejdet en række værktøjer til det, heriblandt ’én-ind-én-ud’-princippet.
Det betyder, at der skal fjernes en EU-lov, hver gang Europa-Kommissionen fremlægger en ny.
Men Maros Sefcovic kan godt forvente, at der vil blive spurgt mere detaljeret ind til den slankekur, som EU skal på.
Derudover skal han også stå i spidsen for at styrke samarbejdet med Europa-Parlamentet og sikre, at der bliver lyttet mere til dem.
Det er noget, der utvivlsomt vækker glæde hos parlamentarikerne, som gerne vil have mere at skulle have sagt.
Men de vil også sikre sig, at der ikke blot er tale om fine ord og tomme løfter.
3Hvordan vil irske Hogan håndtere handelsforhandlinger med briterne?
Phil Hogan her i dag EU's landbrugskommissær.
Det bliver irske Phil Hogan, som skal være handelskommissær i den nye kommission.
Og det har vakt opsigt i Storbritannien, der som bekendt er på vej ud af unionen.
Det bliver nemlig den irske politiker, der i dag er EU’s landbrugskommissær, der skal stå i spidsen for at forhandle en frihandelsaftale på plads med briterne.
Og er der et EU-land, der i den grad bliver påvirket af briternes farvel, er det Irland, som grænser op til Nordirland.
Derfor er det også blevet tolket som en ubetinget EU-støtteerklæring til Irland, at Ursula von der Leyen har udnævnt netop en irer til at lede forhandlingerne med briterne.
Og det er en irer, som langt fra er begejstret for brexit.
- Han bliver en fair, men målrettet forhandler, lød det fra den kommende kommissionsformand, da hun præsenterede ham på posten.
Udover frihandelsaftalen med Storbritannien skal Phil Hogan også stå i spidsen for at færdiggøre aftaler med Kina, Australien og New Zealand og være med til at reformere Verdenshandelsorganisationen, WTO.
Og det bliver også ham, der skal lede forhandlingerne, hvis der opstår handelskonflikt med USA.
Test din kommissærviden her:FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Margrethe Vestager (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/flere-partier-vil-aendre-pensionsregler-folketingspolitikere

PolitikFlere partier vil ændre pensionsregler for folketingspolitikereEt SF-forslag om at normalisere folketingsmedlemmers pensionsforhold får bred opbakning.
Dog ikke fra S og V.
Som reglerne er i dag, optjener folketingsmedlemmer et bestemt beløb per år, de sidder i Folketinget, sådan at beløbet stiger efter anciennitet.
30.
sep.
2019 kl.
07.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt beslutningsforslag fra SF om at normalisere folketingsmedlemmers pensionsforhold og omlægge deres skattefrie tillæg får bred opbakning fra partierne i Folketinget.
Det skriver Berlingske.
Dog er de to store partier – Socialdemokratiet og Venstre, der tilsammen har et flertal i Folketinget – imod forslaget.
Over for avisen kalder SF's gruppeformand, Jacob Mark, det "hyklerisk", at især Socialdemokratiet forsvarer "en oldgammel model" med langt mere lukrative forhold for folketingsmedlemmer end for den almindelige lønmodtager.
SF: Skæve reglerSom reglerne er i dag, optjener folketingsmedlemmer et bestemt beløb per år, de sidder i Folketinget, sådan at beløbet stiger efter anciennitet.
© drSpørg Mette FrederiksenI dag begynder et nyt folketingsår, og statsminister Mette Frederiksen skal holde sin første åbningstale i Folketinget.
I aften sætter hun sig i den varme stol over for Kåre Quist i Mød Statsministeren på DR1 kl.
21.
55.
Har du et spørgsmål, du gerne vil stille Mette Frederiksen, så skriv det i en mail sammen med dit navn og mobilnummer og send til statsministeren@dr.
dk.
Og går et folketingsmedlem på pension inden folkepensionsalderen, bliver pensionen hævet med et såkaldt "under folkepensionsalder-tillæg", der også stiger efter anciennitet, skriver Berlingske.
Men det er helt skævt, mener Jacob Mark.
I stedet vil SF erstatte den gamle tjenestemandspension med en bidragsbaseret ordning, hvor en procentdel af lønnen hver måned bliver sat ind på en pensionsopsparing, skriver Berlingske.
SF har ikke lagt sig endeligt fast på en procentsats, men Jacob Mark foreslår, at den bliver lagt på gennemsnittet af det offentlige arbejdsmarked.
Læs også:SF vil stoppe politikeres lukrative pensionerFra begge sider af Folketingssalen får forslaget stor opbakning.
Dog vil hverken Venstre eller Socialdemokratiet vil være med.
Socialdemokratiets gruppeformand, Flemming Møller Mortensen, mener, at de nuværende regler er fine.
- Vi lagde det stille i den forrige regeringsperiode, og vi har indtil videre den samme holdning, som vi havde dengang, siger han til Berlingske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Folketinget|Pension|Jacob Mark (politiker)|Flemming Møller Mortensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/et-aar-efter-mordet-paa-khashoggi-saudisk-kronprins-tager-ansvaret

Khashoggi-sagenSe temaUdlandEt år efter mordet på Khashoggi: Saudisk kronprins tager ansvaretMohammed bin Salman afviser dog at have beordret mordet på den saudiske journalist.
Det er et år siden, den journalisten Jamal Khashoggi (til venstre), som var bosiddende i USA, blev dræbt på det saudiske konsulat i Tyrkiet.
Til højre ses Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman.
Af Louise Brodthagen Jensen30.
sep.
2019 kl.
09.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnsvaret for drabet på journalisten, Jamal Khashoggi, falder tilbage på Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman.
Sådan lyder det fra kronprinsen selv i et interview med den amerikanske tv-station CBS.
- Når en forbrydelse bliver begået mod en saudisk statsborger af ansatte, der arbejder for regeringen, så må jeg som leder påtage mig ansvaret.
Det var en fejl.
Og jeg må sørge for, at vi undgår den slags i fremtiden, siger kronprinsen i interviewet.
Men selvom han nu, et år efter mordet fandt sted, påtager sig ansvaret, afviser han klart at have beordret mordet, sådan som det ellers er blevet antydet, blandt andet af den amerikanske efterretningstjeneste CIA.
Sagen kortDen saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi gik 2.
oktober ind på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske by Istanbul for at få nogle dokumenter, så han kunne blive gift med sin tyrkiske forlovede.
Khashoggi, der levede i eksil og havde skrevet kritisk om det saudiarabiske regime, kom ikke ud igen.
I første omgang afviste Saudi-Arabien tyrkiske meldinger om, at Khashoggi var blevet dræbt.
Saudiaraberne påstod, at han havde forladt konsulatet.
Senere erkendte Saudi-Arabien, at Khashoggi var blevet dræbt ved en uautoriseret aktion.
Elleve personer er blevet tiltalt for drabet af Saudi-Arabien.
- Bestemt ikke.
Det var en frygtelig forbrydelse.
Men jeg påtager mig det fulde ansvar som leder i Saudi-Arabien, idet den blev begået af personer, der arbejdede for den saudiske regering.
11 saudiske statsborgere er officielt blevet tiltalt, hvoraf fem af dem risikerer dødsstraf for at have "beordret og udført forbrydelsen".
Skiftende forklaringerDet er knapt et år siden, journalisten Jamal Khashoggi gik ind på det saudiske konsulat i Istanbul i Tyrkiet og blev myrdet.
Først afviste Saudi-Arabien, at Khashoggi skulle være blevet dræbt og hævdede, at han havde forladt konsulatet, men efter en række modstridende og skiftende forklaringer erkendte oliestaten, at Khashoggi var blevet dræbt af et saudiarabisk sikkerhedsteam.
Og pilen har længe peget på den unge kronprins, der har forsøgt at fremstå som en moderne leder ved at gennemføre sociale reformer i landet, hvor eksempelvis kvinder nu tillades at køre bil og i højere grad kommer på arbejdsmarkedet.
Den amerikanske udenrigsminiter, Mike Pompeo, besøgte i forrige uge Jeddah i Saudi-Arabien, hvor han mødtes med den unge kronprins.
Selv har Mohammed bin Salman nægtet enhver involvering, men i sommer udsendte FN en efterforskningsrapport, som slår fast, at kronprinsen og andre højtstående personer bærer et ansvar for drabet.
Men den saudiske prins nægter fortsat, at han skulle have kendskab til, hvad der er foregået.
- Nogle mener, jeg burde have kendskab til, hvad tre millioner ansatte i den saudiske regering foretager sig hver dag.
Det er umuligt, at tre millioner skal sende daglige rapporter til deres leder eller regeringens næstkommanderende, siger han.
Han tilføjer, at hvis den amerikanske efterretningstjeneste CIA har informationer, der implicerer ham, bør de komme frem i lyset.
- Efterforskningen pågår stadig i dag.
Og når først anklageskriftet ligger der, vil de blive ført for retten, uanset hvor højt op i systemet de er.
Uden undtagelser, siger han.
Læs også:TIDSLINJE Få overblik over Jamal Khashoggis mystiske forsvindenIrans "dumhed"Den saudiske kronprins slår i interviewet med CBS samtidig fast, at han på linje med den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, ser droneangrebet mod to saudiske olieanlæg som en krigshandling fra Irans side.
Og at angrebet, som fandt sted forrige weekend, udelukkende skyldes Irans "dumhed".
Rester af droner og missiler er endegyldigt bevis for, at Iran stod bag angrebet mod Aramcos olieanlæg, lyder det fra Saudi-Arabien.
Målet var det statlige olieselskab Aramco, og angrebet halverede med et den saudiske olieproduktion til 5,7 millioner tønder råolie om dagen.
Yeminitiske houthi-oprørere har taget ansvaret for angrebet, mens Saudi-Arabien har fremlagt, hvad man mener er beviser for, at Iran står bag.
I sidste uge udsendte Storbritannien, Tyskland og Frankrig en erklæring, hvor landene bakker op om, at det er mest sandsynligt, at iranerne er ansvarlige for angrebet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamal Khashoggi (journalist)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Iran|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vi-kommer-nok-til-arbejde-til-vi-doer-her-er-de-bedste-raad-til-faa-et-godt

IndlandVi kommer nok til at arbejde, til vi dør: Her er de bedste råd til at få et godt arbejdslivUnge bekymrer sig for fremtidens arbejdsmarked, men der er mange muligheder.
Det er de færreste af os, der kommer til at uddanne os til bestemte roller i samfundet.
I fremtiden skal vi skifte job, chefer og måske branche oftere, og vi skal blive ved med at uddanne os.
Af Laura Aller Jónasdóttir og Grafik: Clara Juliane Münnecke30.
sep.
2019 kl.
06.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi skal ikke regne med at holde 25-års jubilæum på vores arbejde, den teknologiske udvikling sker så hurtigt, at uddannelserne kan have svært ved at følge med, og vi lever meget længere, så vi kommer nok aldrig til at kunne gå på pension.
Er du bekymret?
Så er du ikke alene.
Allerede i 9.
klasse begynder nogle at bekymre sig for deres fremtid, viser forskning.
Og bekymringerne forsvinder ikke nødvendigvis, når man har fået et job.
Hvad kan du gøre for at styre i den rigtige retning af fremtidens job?
Fagbevægelsen Krifa har sammen med Kantar Gallup og Institut for Lykkeforskning lavet en undersøgelse blandt ansatte på arbejdsmarkedet.
Der svarer 39 procent af dem mellem 18-30 år, der har svaret på undersøgelsen, at de bekymrer sig i høj eller meget høj grad om fremtidige forandringer i arbejdslivet.
I ældre aldersgrupper er det kun mellem en fjerdedel og en femtedel, der har de bekymringer.
Læs også:17-årige Victor duer ikke til at gå i skole - så han lærer alting selvRo på.
Selvom vi måske kommer til at arbejde, til vi dør, og vi nok ikke får et fast job, lyder det faktisk, som om vores arbejdsliv bliver lidt sjovere end vores forældres.
Her er eksperternes råd til, hvordan du navigerer i alle de forandringer, der venter:1Du kan ikke vælge forkertDrop tanken om, at du kan vælge forkert.
Det er noget, der hører dine forældres generationer til.
Det vigtigste er, at du vælger noget frem for at blive handlingslammet af alle mulighederne.
For vi kommer til at skifte arbejdsplads og have mange flere chefer end vores forældre.
Læs Mere her:Populært at skifte job: Lines længste ansættelse er på tre årAllerede i dag er unge under 35 år dem, der oftest skifter job, viser tal fra Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering.
Og måske er det heller ikke drømmen for dig at have 25-års jubilæum et sted?
2Du behøver ikke lytte til dine forældreNår dine forældre anbefaler et bestemt job eller uddannelse, er det formentlig for at passe på dig.
Men det sidste, fremtiden bliver, er det, dine forældre tror, siger en fremtidsforsker.
Læs også:Bland jer udenom, mor og far: Studerende falder oftere fra uddannelsen, hvis de vil gøre forældre stolteIfølge eksperter er det kun to generationer siden, at ni ud af 10 unge ville vælge samme job som deres forældre.
3Hold pauser midt i livetVi lever længere.
Så vi kan godt glemme tanken om en pensionisttilværelse, hvor vi kan klippe hæk og tage på krydstogt.
Der er faktisk ret stor sandsynlighed for, at vi skal arbejde, til vi dør.
Men tag det roligt - du kommer pension på et eller andet tidspunkt.
Du skal nok bare indstille dig på, at det bliver midt i dit arbejdsliv.
Så kan du for eksempel tage en pause, når du har små børn.
4Tag opgaver, der passer digAllerede nu kommer der flere og flere freelancere, og i Danmark er omkring 13 procent af samtlige ansatte i tidsbegrænsede stillinger.
Her har vores forældre ret - det ser umiddelbart ret usikkert ud.
Læs om tallene her:Forsker: Vi skylder de unge løstansatte nogle bedre vilkårAlligevel kommer der nye jobmuligheder med digitale platforme.
Mange af os kommer til at arbejde med at løse opgaver for andre - fra at cykle ud med mad via udbringningsappen 'Wolt' til at lave hjemmesider og bygge badeværelser.
Det gode er, at du på kan få lov til at surfe lidt mere rundt og løse opgaver, når det passer dig.
Og så er det måske ok, at vi ikke skal lave det samme hver dag.
5Lær hele livetHvis du ikke er så god til at lære på skolebænken, så er der godt nyt til dig.
På fremtidens arbejdspladser kommer færre af os til at uddanne os en gang for alle til én bestemt rolle.
I stedet skal vi uddanne os, når der opstår et behov - det kalder man 'just-in-time-læring', hvor man lærer, mens man står der.
Det gør vi allerede i dag, men det siger eksperter, der nok kommer mere af.
For når fremtidens jobs er så komplekse, og teknologien udvikler sig så meget, bliver kravene til at kunne følge med større.
Lidt som i et computerspil, hvor man begynder på niveau nul, og så blive klogere for hvert forsøg.
6Teknologi er ikke alt: Samarbejd, vær fleksibel og socialFremtiden byder på helt nye jobs med data, kunstig intelligens og sociale medier.
Men frygt ikke, hvis det ikke er dine styrker.
Når fremtiden er mere digital, er der også mere brug for dem, der gerne "vil arbejde med mennesker".
Der er nemlig kompetencer, som computere har sværere ved at overtage.
Eksperter nævner gode sociale evner, at kunne kommunikere, at samarbejde med mange forskellige mennesker, have stor omstillingsevne, være fleksibel og engageret.
Så find ud af, hvad du er god til, og dediker dig til det.
Hør fremtidsforsker Anne Skare Nielsen sige "fuck det" til tanken om at vælge forkert uddannelse i P3 Podcasten Den Daglige Dosis:Vi bekymrer os om fremtidens arbejdsmarked: Sådan navigerer du i detKilder:Anne Skare Nielsen, fremtidsforsker, Noemi Katznelson, professor, centerleder og forskningsleder ved Center for Ungdomsforskning på Aalborg Universitet, Mette Lykke Nielsen, lektor ved Center for Ungdomsforskning, Deloitte Millenial Survey 2019, World Economic Forum "The Future of Jobs Report 2018", og Tænketanken DEA's analyser af fremtidens arbejdsmarked og digitalisering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Ansættelsesforhold|Uddannelse|Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering|DEA (tænketank)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/astralis-taber-counter-strike-finale-i-new-york

Øvrig sportAstralis taber Counter-Strike-finale i New YorkDet succesfulde danske e-sportshold tabte 1-3 til amerikanske Evil Geniuses i finalen ved ESL One New York.
Astralis har i de seneste dage deltaget i turneringen ESL One New York.
(Arkivfoto).
30.
sep.
2019 kl.
03.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet succesfulde danske Counter-Strike-hold Astralis er natten til mandag dansk tid gået glip af en triumf i USA.
Danskerne tabte finalen i turneringen ESL One New York med 1-3 til amerikanske Evil Geniuses.
Nicolai "Device" Reedtz og resten af Astralis-holdet havde allerede tabt til finalemodstanderen i den indledende runde.
Der var derfor tale om en mulighed for revanche, da de to hold atter mødtes i finalen.
Danskerne havde det dog svært og tabte de to første baner i finalen 3-16, 12-16.
Kom stærkt igenI tredje bane kom danskerne stærkt igen og vandt 22-20, og i fjerde bane lignede det en overgang et fantastisk comeback, da Astralis gik fra 1-7 til 7-8.
Men herefter trak Evil Geniuses fra, og fjerde bane sluttede 16-8 til amerikanerne.
Trods nederlaget kan Astralis-spillerne rejse hjem med en andenpræmie på 40.
000 dollar svarende til godt 273.
000 kroner.
Læs også:Danske Astralis er solgt til ny ejerkredsEvil Geniuses kan stikke 100.
000 dollar - knap 683.
000 kroner - i lommerne efter sejren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Astralis Esport|eSport|New York|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-kraever-mode-med-whistleblower-i-ukraine-sag

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandTrump kræver møde med whistleblower i Ukraine-sagTrump vil mødes personligt med den whistleblower, der har slået alarm over samtaler med Ukraines præsident.
Trump anklages for at have misbrugt sin magt ved at forsøge at tvinge Ukraines præsident til at finde snavs om Joe Biden og hans familie.
(Arkivfoto).
30.
sep.
2019 kl.
03.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, vil mødes personligt med den whistleblower, der har slået alarm over hans kommunikation med den ukrainske præsident.
Det skriver Donald Trump i en serie af opslag på Twitter natten til mandag dansk tid.
Donald Trump understreger, at han mener, at han har krav på at få lov til at konfrontere sin "anklager".
- Den såkaldte whistleblower gengav en perfekt samtale med en udenlandsk leder på en fuldstændig unøjagtig og bedragerisk måde, skriver præsidenten blandt andet.
Under en privat begivenhed udtalte Trump i sidste uge, at den person, der har lækket informationer til whistlebloweren, er sammenlignelig med en spion.
På Twitter gengiver han den anklage:- Ikke bare vil jeg mødes med den, der med anden- og tredjehåndsoplysninger anklager mig, men også den person, som ulovligt har videregivet informationen, der i det store hele var ukorrekt, skriver Trump og tilføjer:- Var personen ude på at spionere mod præsidenten?
Store konsekvenser!
Læs også:OVERBLIK Fem svar så du forstår whistleblower-sagen i USAPræsidentens kommentarer giver anledning til bekymring for whistleblowerens sikkerhed, påpeger vedkommendes advokater.
I et brev til Kongressen hævder de, at enkeltpersoner har udlovet en dusør på 50.
000 dollar for at få oplyst whistleblowerens identitet.
- Vi forventer desværre, at denne situation forværres og kan udgøre større fare for vores klient og andre whistleblowers, efterhånden som Kongressen undersøger sagen.
En af advokaterne afviser desuden, at der skulle være en aftale om, at whistlebloweren er kommet under føderal beskyttelse, sådan som tv-stationen CBS ellers har hævdet.
Whistleblower skal afhøres i KongressenWhistlebloweren, der ifølge flere amerikanske medier arbejder i den amerikanske efterretningstjeneste, gjorde i forsommeren opmærksom på bekymrende forhold i præsidentens kommunikation med Ukraines regering.
Hans officielle klage blev offentliggjort i sidste uge.
Her står der blandt andet, at Trump har misbrugt sin magt ved at forsøge at tvinge Ukraines præsident, Volodymyr Zelenskyj, til at grave snavs frem om tidligere vicepræsident Joe Biden og dennes søn, Hunter Biden.
Demokraten Biden er blandt favoritterne til at blive Trumps modstander ved præsidentvalget i 2020.
Whistlebloweren beskriver også, hvordan Det Hvide Hus angiveligt har forsøgt at holde samtalerne skjult i et it-system, der er ment til at gemme oplysninger af særligt følsom karakter for den nationale sikkerhed.
Nancy Pelosi, der er demokratisk formand for Repræsentanters Hus, har på baggrund af sagen bebudet, at der nu vil blive taget de første skridt mod en mulig rigsretssag mod Trump.
Whistlebloweren skal afgive forklaring i en høring i Kongressen, bekræfter formanden for efterretningsudvalget i Repræsentanternes Hus, Adam Schiff.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|Virksomhedsdrift|Ukraine|CBS Corporation




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anette-tilhoerer-en-lykkelig-generation-det-er-naesten-meget-medvind-vi-har-faaet

IndlandAnette tilhører en lykkelig generation: Det er næsten for meget medvind, vi har fået Undersøgelse viser, at ældre over 70 år er mest tilfredse med livet.
Af Thomas Prakash og Ditte Bannor-Kristensen30.
sep.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver morgen, når Anette Schønemann vågner af sig selv, glæder hun sig.
- Jeg skal ikke vælte ud af sengen, ned af trappen, ud i bilen og ud i morgentrafikken, fortæller hun.
I stedet kan hun ligge og kigge ud på træerne, før hun i sit eget tempo står op.
Til morgenkaffe og en kalender, der kun rummer de ting, som hun selv ønsker.
For selv om den 73-årige pensionerede kemilærer har kysset farvel til madpakker og skema, har hun masser at lave.
I forgårs besøgte hun veninden Janni med morgenbrød, den anden dag tog hun på udflugt til Mølleåen med 'mimrekortet' og spejderveninden Irene, og i morgen skal hun ind og se generalprøve i DR Koncerthuset.
UndersøgelsenRealdania har i samarbejde med Gallup spurgt 7.
090 repræsentativt udvalgte personer over 25 år i den danske befolkning, hvor tilfredse de er med deres liv.
Sådan faldt svarene i gennemsnit på en skala fra 1-10:25-39 år: 6,8540-49 år: 6,9350-69 år: 7,73Over 70 år: 8,24- Jeg 'føjter' meget, som de siger i Matador, men forskellen er, at jeg ikke sidder med en skemalagt kalender langt ud i tiden.
- Det er jo et luksusliv, et rent luksusliv, siger hun.
'Vi har været svineheldige'Hun tilhører da også den generation af danskere, der er de mest tilfredse.
Det viser en undersøgelse, som Realdania har lavet i samarbejde med Gallup.
Her blev folk spurgt om, hvor tilfredse de var med livet på en skala fra 1-10.
Mens danskere mellem 25-39 år i gennemsnit lå på 6,85 og de 40-49 årige på 6,93, angav danskere over 70 år, at de var helt oppe på 8,24 på tilfredshedsskalaen.
Men ifølge Anette Schønemann tilhører hun også en heldig generation.
- Vi har været svineheldige.
Vi har haft medvind hele vejen igennem, siger hun.
De mange efterkrigsbørn blev født ind i en tid, hvor der stadig var rationeringsmærker, men velstanden steg støt.
- Vi blev mætte, og vi frøs ikke.
Vi boede godt og havde masser af legekammerater.
Når vi kom hjem fra skole, så var det bare smide tasken og så ud og lege, fortæller hun og tænker tilbage på en anden tid.
Som ældre kan man slappe lidt af over for nogle ting, som de yngre ikke kan.
Henrik Lauridsen Lolle, lektor i statskundskab på Aalborg Universitet- Jeg bliver student i 1964, og alle uddannelser er vidtåbne.
Det er næsten som at sidde med en spiseseddel på en luksusrestaurant: Hvilket studie kunne du tænke dig?
Det er næsten urimeligt fedt, når man tænker på, hvordan senere generationer har haft det, siger hun.
Anette Schønemann er pensionist og har god tid til et glas vin i haven.
 Anette Schønemann er pensionist og har god tid til et glas vin i haven.
1 / 2Anette Schønemann er pensionist og har god tid til et glas vin i haven.
1 / 2Anette Schønemann er pensionist og har god tid til et glas vin i haven.
2 / 2Og da efterkrigsgenerationen bliver færdige med uddannelserne, er der er stadig vækst og job med det samme.
Mange unge par køber et af de parcelhuse, der skyder op alle steder, og da oliekrisen rammer i 70'erne, er Anette og hendes generation allerede etablerede med job, familie og hus.
- I det fantastiske samfund, vi er vokset op i, var der vuggestuer, børnehaver, dagplejer, og i masser af år var pensionsalderen 65, og nogle kunne også gå før, hvis de var slidte, fortæller hun.
- Hvis man så ovenikøbet sidder i gældfri huse, og det gør mange i min generation, så er det næsten for meget medvind, vi har fået som gamle, griner hun.
73-årige Anette Schønemann har god plads i kalenderen, og det giver tilfredshed med livet.
Forsker: Yngre stresser mereVelstanden, der ramte tresser-generationen, er en del af forklaringen på, at de ældre i dag er tilfredse med livet, vurderer Henrik Lauridsen Lolle, lektor i statskundskab på Aalborg Universitet.
I forhold til tidligere generationer har ældre i dag bedre materielle kår end tidligere ældre.
Men der er andre grunde til, at de ældre er mere tilfredse end de yngre.
- Som ældre kan man slappe lidt af over for nogle ting, som de yngre ikke kan, for eksempel er der ingen frygt for at blive arbejdsløs og ryge på de lave ydelser i en kontanthjælp.
Og der er ikke en masse stress og kameler, der skal sluges, i forbindelse med at man skal stige op ad karrierestigen, siger Henrik Lauridsen Lolle.
- Helt banalt har de unge store forventninger til fremtiden og kan nemt blive skuffede, mens de ældre skruer forventningerne ned og kun kan blive positivt overraskede, siger han.
Anette Schønemann ser dog lyst på fremtiden.
Hun døjer lidt med et brækket håndled efter et fald på en ø-lejr i sommer, og hun har en smule hukommelsesbesvær.
Men hun er taknemmelig over sin situation og kan se tilbage på et liv med mange gode oplevelser.
Hun har arbejdet på Færøerne og været aktiv i de store demonstrationer i sluttresserne og halvfjerdserne mod Vietnam-krigen og atomkraft.
Hun synes selv, at hun har været god til at gribe ud efter lykken.
- Man skal holde øje med de muligheder, der viser sig – store og små - og hvis der er noget man ligesom tænder på, noget man kan mærke ligesom ikke kommer ud af hovedet igen, så hedder det bare: GO FOR IT!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitet|DR Koncerthuset|Børnepasning|Sygdomme og lidelser|Færøerne




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/tomme-haller-og-ledige-baner-idraetsanlaeg-bliver-ikke-udnyttet-godt-nok

BornholmTomme haller og ledige baner: Idrætsanlæg bliver ikke udnyttet godt nokNy forskning viser, at haller står tomme i næsten 40 procent af tiden mellem klokken 16-22 på hverdage.
Carsten Clemmensen, idrætsinspektør i Bornholms Regionskommune, har været med til at indføre en app, der gør det nemmere at booke tider i øens idrætshaller.
 DR Bornholm)Af Jens Ørberg og Morten Søgård Volff30.
sep.
2019 kl.
20.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke altid lige meget gang i ketsjerne, boldene og målene i landets kommunale idrætshaller.
I hvert fald ikke om eftermiddagen og om aftenen.
Ny forskning fra Idrættens Analyseinstitut og Syddansk Universitet viser, at mange idrætsanlæg står tomme i næsten 40 procent af tiden mellem klokken 16 og 22 på hverdage.
Forskerne har undersøgt 874 idrætsanlæg i 50 kommuner, hvor de blandt andet har set nærmere på, hvor ofte lokalerne benyttes, og hvordan haller, baner og udstyr bedre kan udnyttes.
- Der er relativ meget aktivitet i landets idrætsfaciliteter.
Seks ud af ti timer bliver benyttet, men det viser selvfølgelig også, at der er potentiale til at udnytte hallerne mere, siger Peter Forsberg, der er senioranalytiker i Idrættens Analyseinstitut.
De tommer haller står i direkte kontrast til antallet af bookinger.
For forskningen viser, at 82 procent af haltiden bookes mellem klokken 16 og 22, men det er langtfra alle tidspunkter, som faktisk benyttes.
Det skyldes ifølge forskerne ”stive” bookingsystemer.
I kommunerne mødes man ofte med idrætsforeninger en til to gange om året for at fordele og booke haltiderne et halvt til et helt år ud i fremtiden.
Men man tager sjældent højde for resten af året.
- Det kan være, at der er et hold, der opløses eller ikke oprettes i løbet af året, og så risikerer hallerne at stå tomme, siger Peter Forsberg.
Derfor skal der tænkes anderledes, hvis hallerne i højere grad skal benyttes.
Eksempelvis ved at lade private borgere komme på banen, mener forskeren.
Bornholmerne booker via appAt give borgerne en mulighed for at bruge hallerne, har man haft succes med på Bornholm.
Her begyndte øens kommune for knap to år siden at bruge en ny app.
Appen WannaSport, som også bruges andre steder i landet, gør det muligt for borgere at booke sig ind i hallerne, når de skal svinge med ketsjeren i en omgang badminton, losse til en fodbold eller lave andre aktiviteter.
- Appen bliver brugt rigtig meget, og vi har haft over 700 udlejninger, hvilket svarer til tilsvarende antal timer, i de sidste to år, siger Carsten Clemmensen, der er idrætsinspektør i Bornholms Regionskommune.
Om forskningsprojektet’Fremtiden Idrætsfaciliteter’, som Idrættens Analyseinstitut og Center for forskning i Idræt, Sundhed og Civilsamfund (CISC) på Syddansk Universitet står bag, baserer sig på 874 idrætsanlæg i 50 kommuner.
Heraf har 23 kommuner og deres anlæg indgået i særlige undersøgelser.
Erfaringen fra Bornholm er, at systemet gør det mere fleksibelt for dem, som ikke har tid til at møde op i foreningerne, siger idrætsinspektøren.
- De har så mulighed for at sige, at jeg tager den tid, som passer bedst til mig, siger han.
Men appen kan langtfra stå alene, siger Carsten Clemmensen, der påpeger, at øens idrætsanlæg i gennemsnit blev brugt cirka 65 procent af tiden mellem klokken 15 og 22.
30 i hverdagene, da kommunen målte hallernes aktivitetsniveau i februar sidste år.
Derfor har kommunen også løbende været i gang med at indrette hallerne til nye aktiviteter, så foreningerne kan oprette nye hold, som kan være med til at fylde hallen med liv i de sene timer.
For eksempel arbejder kommunen nu på at få gjort hallerne klar til sporten padel, som er en krydsning mellem squash og tennis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Idrættens Analyseinstitut|Idrætsfaciliteter|Videnskab|Bornholm|Bornholms Regionskommune




