https://www.dr.dk/nyheder/indland/iranere-i-ringsted-var-maal-planlagt-attentat-vi-er-ikke-overraskede

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandIranere i Ringsted var mål for planlagt attentat: 'Vi er ikke overraskede'Herboende iranere mener ikke, at de er en del af en terrorbevægelse, som Iran påstår.
Jeg tror, truslen mod os er meget mindre efter det stærke budskab, som Danmark har sendt til Iran, siger talspersonen for en gruppe truede iranere i Danmark.
(© DR Nyheder)Af Maja Lærke Maach30.
okt.
2018 kl.
22.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn gruppe politiske aktive iranere med bopæl i Ringsted føler sig ikke mere utrygge, selvom PET i dag løftede sløret for, at de er i centrum i sagen om planlægningen af et iransk attentat på dansk jord.
Vores Ahwaz-folk har ret til at forsvare sig, ligesom danskere forsvarede sig, da Danmark blev besat af nazisternetalsmanden for ASMLA i Danmark- Alle der kæmper mod det iranske regime er truet.
Uanset hvordan de arbejder.
Vi er ikke en undtagelse, og vi har altid følt os truet.
Så det er ikke nogen overraskelse for os, siger gruppens danske talsmand, der af sikkerhedshensyn kalder sig Yaqoub Al Tostari.
Lever under politibeskyttelseLederen af ASMLA i Danmark har været under politibeskyttelse siden foråret, efter at PET blev opmærksomme på konkrete trusler mod vedkommende.
Da Danmark blev lukket ned 28.
september var det på grund af frygt for et angreb på lederen.
To andre fra gruppen har siden september også levet under personbeskyttelse.
Den ekstra beskyttelse blev sat i værk, efter at en talsmand fra ASMLA-gruppen støttede et angreb på en iransk militærparade i byen Ahvaz den 22.
september, der kostede flere civile livet.
Personerne tilknyttet ASMLA holder til i Ringsted, og derfor vil borgerne i Ringsted fremover stadig kunne opleve en del ekstra sikkerhed, lyder det fra PET.
Gruppen, der tæller de danske medlemmer af oprørsbevægelsen ved navn Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA), lever under konstant politibeskyttelse, og det var lederen af ASMLA i Danmark, som den iranske efterretningstjeneste ifølge PET planlagde et angreb mod.
Læs også:Regeringen hjemkalder dansk ambassadør fra IranFrygten for et nært forestående angreb mod lederen fik PET og politiet til at lukke store dele af Danmark ned i slutningen af september.
- Vi stoler 100 procent på de danske myndigheder og føler os meget trygge.
Der er ingen grund til at være bange, for de kommer ikke til at stoppe vores aktivisme, siger Yaqoub Al Tostari.
Danmark har i dag som konsekvens af sagen hjemkaldt den danske ambassadør i Iran.
Iran afviser altPET's beslutning om at tage frygten for et angreb på ASMLA meget alvorligt, bør kunne forventes i et demokratisk land som Danmark, mener talsmanden.
- Det er ikke vores skyld eller Danmarks skyld.
Det er ikke kun os, der bliver truet.
Det er også de danske, demokratiske værdier.
Det er Danmarks og den frie verdens ansvar at beskytte de folk, der kæmper for demokratiet.
Ellers bliver det Putins politik, Erdogans politik og Irans politik, siger han.
Læs også:Iran afviser attentatplaner: 'En sammensværgelse'Irans udenrigsministerium har i dag over for DR Nyheder afvist PET's anklager om et angreb på vej på dansk jord.
- Der er tale om misinformation, og det er et nyt eksempel på den serie af sammensværgelser og planer, som velkendte iranske modstandere står bag for at forsøge at ødelægge det gode og progressive Iran, lød det i et skriftligt svar.
Ifølge PET var årsagen til den massive nedlukning af store dele af landet 29.
september et frygt for et angreb på lederen af den iranske oprørsgruppe ASMLA i Ringsted.
En sort volvo blev efterlyst, men bilen viste sig senere ikke at have noget med sagen at gøre.
Den var tilfældigvis på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt.
Betragtes som terroristerIran betragter medlemmerne af ASMLA-bevægelsen som terrorister.
Gruppen, der har afdelinger i flere lande, er dog ikke på EU's liste over terrorbevægelser.
Senest beskyldte Iran ASMLA for at stå bag et angreb på en militærparade i den iranske by Ahwaz, hvor 25 personer mistede livet.
Det er netop i regionen omkring Ahwaz, at ASMLA kæmper for at løsrive sig og blive en selvstændig stat.
Angrebet fik Iran til at kalde ambassadørerne fra Danmark, Holland og Storbritannien til et hastemøde i Teheran, da styret mener, at landene beskytter medlemmer af oprørsgruppen, som Iran kræver udleveret.
Den danske talsperson af ASMLA afviste efter angrebet at have noget med planlægningen at gøre.
Han kaldte dog angrebet for et legitimt mål.
Ifølge PET bliver medlemmer af ASMLA i Danmark i øjeblikket efterforsket for at billige terror.
Læs også:Truede iranere efterforskes for terrorbilligelseI dag siger Yaqoub Al Tostari til DR Nyheder, at gruppen i Danmark tager afstand fra angreb på civile, men at angreb på den iranske revolutionsgarde er i orden.
- Vi, som er i Europa, USA og andre steder uden for Iran, arbejder kun politisk.
Der er selvfølgelig nogle i Ahwaz-bevægelsen, der tror på selvforsvar mod revolutionsgarden.
Vores mening er, at vores folk har ret til at forsvare sig selv.
Men vi støtter ikke handlinger mod civile.
Men I er en del af en af en organisation, der anvender voldelige handlinger?
- Vi tager ikke nogen beslutninger og deltager ikke i planlægningen af noget.
Vi siger kun vores mening.
Vores Ahwaz-folk har ret til at forsvare sig, ligesom danskere forsvarede sig, da Danmark blev besat af nazisterne, siger han.
Læs også:Tidligere PET-chef om usædvanlig anklage mod Iran: 'PET må have en god sag'Han og resten af ASMLA har ikke tænkt sig at stoppe deres politiske arbejde mod den iranske regering.
Det foregår blandt andet ved at sende tv fra hovedkvarteret i Ringsted til tilhængerne rundt om i verden.
- Vi fortsætter med vores lovlige, politiske kamp og arbejder for menneskerettighederne og den demokratiske proces i Iran, siger talsmanden.
Hvem er ASMLA•Gruppen Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA) kæmper for, at det sydvestlige Iran løsriver sig og bliver sin egen nation omkring byen Ahvaz.
•Gruppen har afdelinger over hele verden, og medlemmer i flere andre europæiske lande er blevet truet og lever under politibeskyttelse.
•Iran beskylder gruppen for at være en terrorgruppe.
•Ifølge talsmanden i Danmark kæmper gruppen for et demokratisk samfund i Iran.
Iran er et regime, som ikke overholder menneskerettigheder og begår terror, mener han.
•De iranske myndigheder mener, at gruppen stod bag et angreb 22.
september på en militærparade i byen Ahvaz, der kostede mindst 25 livet.
•Gruppen har selv afvist at stå bag og beskylder selv en fraktion af ASMLA, som allerede i 2015 blev smidt ud.
•Efter angrebet stod gruppens danske talsmand frem i et interview med DR Nyheder, hvor han fortalte, at gruppen sympatiserede med angrebet, men at de hverken havde kendskab til eller havde deltaget i planlægningen af angrebet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ASMLA|Iran|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme|Ringsted




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/red-dead-redemption-2-slar-flere-rekorder-efter-vild-weekend

GamingRed Dead Redemption 2 slår flere rekorder efter vild weekendWesternspillet "Red Dead Redemption 2" er det mest forudbestilte spil nogensinde efter en vild åbningsweekend.
'Red Dead Redemption 2' har haft en overdådig åbningsweekend.
Spiludvikleren Take Two springer højt på børsen.
(PR-foto) "Red Dead Redemption 2" har haft en overdådig åbningsweekend.
Spiludvikleren Take Two springer højt på børsen.
(Arkiv) )1 / 2'Red Dead Redemption 2' har haft en overdådig åbningsweekend.
Spiludvikleren Take Two springer højt på børsen.
(PR-foto)1 / 2"Red Dead Redemption 2" har haft en overdådig åbningsweekend.
Spiludvikleren Take Two springer højt på børsen.
(Arkiv) )2 / 230.
okt.
2018 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opWesternspillet "Red Dead Redemption 2", der spilles på Playstation, har slået flere rekorder, siden det blev lanceret fredag.
Spillet har haft den bedste åbningsweekend nogensinde.
Det har altså været det spil, der har solgt mest i weekenden, der fulgte efter spillets lancering.
Det oplyser Take Two, der er moderselskabet bag Rockstar Games, der har udgivet spillet, i en pressemeddelelse.
Spillet solgte for mere end 725 millioner dollar - svarende til 4,8 milliarder kroner - de tre første dage efter lancering og overgik dermed klart forventningerne.
"Red Dead Redemption 2" er dermed den næststørste succes, som Rockstar Games har sendt på gaden.
Største udgivelse i 2018Det er kun overgået af "Grand Theft Auto V", der nåede over 1 milliard dollar i omsætning efter tre dage og blev lanceret en tirsdag.
Sony Interactive Entertainment har bekræftet, at "Red Dead Redemption 2" har sat flere rekorder hen over weekenden.
"Red Dead Redemption 2" er det mest forudbestilte spil på Playstation Network nogensinde, fremgår det af meddelelsen.
Playstation Network er en onlinebutik, hvor man kan købe spil.
Spillet er også det, der er blevet solgt mest på én enkelt dag.
Spillet har haft den bedste åbningsweekend.
"Red Dead Redemption 2" er den største underholdningsudgivelse i 2018.
Spillet forsinketSpillet fik fremragende anmeldelser, da det blev lanceret.
Det tager udgangspunkt i 1899, hvor man følger Arthur Morgan og hans bande af forbrydere, der kæmper sig vej gennem USA efter et røveri.
Spiludvikleren Take Two har ellers været ramt på aktiekursen, efter at spillet har været forsinket to gange.
Det er nok ikke noget, som selskabet tænker så meget på længere, da Take Two-aktien stiger omkring 11 procent efter nyheden om salgstallene for "Red Dead Redemption 2".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Playstation|Rockstar Games|Computerspil|IT-branchen|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/ingen-dansk-fest-i-aar-islandsk-forfatter-vinder-nordens-stoerste

BøgerIngen dansk fest i år: Islandsk forfatter vinder Nordens største litteraturprisNordisk Råds Litteraturpris gik til islandske Auður Ava Ólafsdóttir.
13 bøger var nomineret til Nordisk Råds Litteraturpris, som gik til islandske Auður Ava Ólafsdóttir.
(Foto: Johannes Jansson/norden.
org)Af Michelle From Hoxer30.
okt.
2018 kl.
21.
31 | opdateret 31.
okt.
2018 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev ikke ligefrem til nogen prisregn for de danske nominerede ved aftenens Nordisk Råd Prisgalla, som blev afholdt i Oslo.
Ingen nominerede fra Danmark var på scenen for at modtage priser, mens der til gengæld var priser til både Island, Færøerne, Norge og Grønland.
© norden.
orgVinderne af Nordisk Råds Priser 2018Nordisk Råds Litteraturpris 2018 gik til Auður Ava Ólafsdóttir for romanen 'Ör'.
Nordisk Råds filmpris 2018 gik til den islandske instruktør Benedikt Erlingsson for ’Kona fer í stríð’ (’Kvinder i krig’).
Nordisk Råds miljøpris 2018 gik til Naturressourcerådet i Attu ved Grønlands vestkyst.
Nordisk Råds børne- og ungdomslitteraturpris 2018 gik til færøske Bárður Oskarsson for ’Træið’ (’Træ’).
Nordisk Råds musikpris 2018 gik til norske Nils Henrik Asheim for værket ’Muohta’.
De fem priser, hvoraf litteraturprisen er den mest prestigefyldt og ældste af de fem, gik til islandske Auður Ava Ólafsdóttir for romanen 'Ör' (på dansk 'Ar').
Med prisen følger 350.
000 kr.
Prisen blev overrakt af H.
K.
H.
kronprinsesse Mette-Marit af Norge i Den Norske Opera & Ballett.
Hun oplistede nogle af de ting, som de nordiske forfattere har til fælles og citerede desuden fra den danske forfatter Kirsten Thorups takketale.
Thorup vandt sidste år prisen.
Den islandske vinder Auður Ava Ólafsdóttir citerede i sin tale Hamlet, og hun dedikerede prisen til de oversættere, som er med til at udbrede hendes værker.
I alt 13 bøger fra Danmark, Finland, Norge, Sverige, Island, Færøerne, Grønland og Åland var nomineret til Nordisk Råds Litteraturpris.
Fra Danmark var det Caroline Albertine Minor for novellesamlingen 'Velsignelser' og Vita Andersen for 'Indigo'.
Nordisk Råds Litteraturpris er blevet uddelt siden 1962 og gives til et skønlitterært værk, skrevet på et af de nordiske sprog.
Formålet med prisen er at styrke ’det nordiske kulturfællesskab’ og øge interessen for litteratur og sprog på tværs af de nordiske lande.
Læs også:Caroline er lige fyldt 30 og har udgivet to bøger.
I aften kan hun vinde Nordens største litteraturprisFacebookTwitterKopier linkEmner:Nordisk Råd|Litteratur|Island|Norge|Kirsten Thorup (forfatter)




https://www.dr.dk/sporten/boksning/video-mike-tyson-fra-ond-mand-til-tilbagelaenet-foredragsholder

BoksningVIDEO Mike Tyson: Fra ond mand til tilbagelænet foredragsholderDen tidligere verdensmester i sværvægtsboksning blev kendt som den ondeste mand i en boksering, men har efter et liv med op- og nedture nu fundet roen.
Af Jens Andersen og Video: Kasper Thrane30.
okt.
2018 kl.
22.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 1986 blev Mike Tyson i alder af 20 år den hidtil yngste verdensmester i historien da han i 2.
runde stoppede Trevor Berbick.
Den unge New Yorker blev et fænomen med sin lynhurtige boksestil, de ikoniske sorte bukser og en helt utæmmelig aggressivitet i ringen.
I sin boksestorhedstid var han kendt som ’The baddest man on the planet’.
Det var ment som en kompliment til Tyson, der vandt en stor del af sine kampe på knockout, men tilnavnet blev desværre også mere og mere relevant i forhold til Tysons liv uden for ringen.
Efter en årrække på toppen begyndte den boksemæssige nedtur med nederlaget til Buster Douglas i 1990, og nedturen uden for ringen tog også mere og mere fart.
- Jeg havde tunnelsyn.
Hele mit fokus var på at blive verdensmester i sværvægtsboksning.
Det var det eneste, jeg gik op i.
Jeg gik ikke op i pengene, men gik kun op i at være den bedste, slå de andre boksere og knockoute dem, siger Mike Tyson, der i disse dage er på besøg i Danmark, hvor han sammen med Mikkel Kessler afholder to talkshows med titlen ”History of Legends 2018” i København og Herning.
Læs også:Tyson og Kessler nyder det rolige liv uden for ringenMike Tysons væltede sig i de gyldne år i sejre og dollars, men også i stoffer og problemer.
- Det var et hav af op og nedture, men det har alt sammen været med til at forme mig til den person, som jeg er i dag, siger Mike Tyson, der oplevede sit måske største nederlag som menneske, da han blev dømt for voldtægt i 1992.
Savner ikke ringenDen nu 52-årige newyorker har siden lagt sit liv radikalt om.
I de senere år har historierne om Mike Tyson handlet mere om den tidligere boksers vej til indre ro end stoffer og vildt kaos.
- Oh man… Det er en kæmpe forskel.
Jeg er meget tilbagelænet nu.
Jeg er sammen med mine børn og kone.
Den fyr, jeg var dengang, ville aldrig kunne leve mit liv nu.
Det hele var for vildt og sindssygt dengang.
Jeg levede et alt for voldsomt liv dengang.
Jeg lever den bedste del af mit liv lige nu, siger Mike Tyson.
- Jeg har fået meget støtte af venner og familie.
Jeg er meget heldig.
Uden den støtte havde det ikke været muligt.
Mike Tyson blev efter sin voldtægtsdom løsladt i 1995 og kæmpede sig tilbage til verdenstoppen med sejre over Frank Bruno og Bruce Seldon.
En ny nedtur ventede dog om hjørnet, da han først tabte verdensmestertitlen til Evander Holyfield og siden bed et stykke af Holyfields øre af i revanchekampen i 1997.
Læs også:INTERVIEW Boksepensionisten Mikkel Kessler: Nu er jeg bare Linses brorTyson forsøgte sig med flere comebacks, men kom aldrig i nærheden af tidligere tiders niveau.
- Jeg savner det ikke det mindste.
Jeg har slet ikke lysten til den slags mere.
Du skal virkelig have lyst til at skade en anden, men jeg har ikke lyst til at skade nogen som helst.
Jeg vil end ikke gøre en flue fortræd, siger Mike Tyson.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mike Tyson (bokser)|Mikkel Kessler (bokser)|Boksning|København|Kampsport




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-triumferer-igen-i-europe-cup

BasketballBakken Bears triumferer igen i Europe CupDet aarhusianske mesterhold har nu tre sejre for tre kampe efter sejr over Z Mobile Prishtina.
Bakken Bears er forrygende godt kørende i Europe Cup.
30.
okt.
2018 kl.
20.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBasketballherrerne i Bakken Bears vandt også den tredje kamp i gruppespillet i Europe Cup.
Hjemme i Aarhus hentede Bakken en overbevisende sejr på 108-84 over Z Mobile Prishtina fra Kosovo efter at have vundet samtlige fire perioder undervejs.
Læs også:Bakken Bears' nye kerne står foran sæsonens største testBakken Bears fører dermed gruppe E efter tre sejre i lige så mange kampe.
Næste europæiske opgave venter tirsdag i næste uge i Rumænien, hvor holdet møder Steaua Bucuresti.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/staerk-burgaard-soerger-endnu-en-silkeborg-skuffelse

KvindeligaenStærk Burgaard sørger for endnu en Silkeborg-skuffelseFormsvage Silkeborg-Voel førte 13-11 ved pausen, men anført af Louise Burgaard vendte Herning-Ikast kampen.
Louise Burgaard var hård ved Silkeborg-Voel.
30.
okt.
2018 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sløje stime fortsætter for håndboldkvinderne i Silkeborg-Voel, der efter et hjemmenederlag på 22-25 til Herning-Ikast Håndbold kun har én sejr i de seneste otte kampe i HTH Ligaen.
Dermed har Jakob Andreasens tropper kun scoret ni point i sæsonens første 11 opgør og ligger uden for slutspilspladserne som nummer ni i tabellen.
Længe så det ellers fornuftigt ud, for efter en god HIH-start fik Silkeborg-Voel langsomt overtaget og kunne gå til pause med en tomålsføring med cifrene 13-11.
Men efter pausen gik det galt, og det skyldtes ikke mindst HIH's højreback Louise Burgaard, der skruede op for tempoet og agerede trækæsel for gæsterne med en stribe scoringer og måloplæg.
Læs også:Jan Pytlicks datter skifter til skadesplagede Odense HåndboldMens Burgaard tilsyneladende nærmer sig EM-formen, så det mere tungt ud for Silkeborg-Voels højreback, Susann Müller.
Tyskeren havde svært ved at få gang i sin engang så frygtede venstrearm, og hun er i øjeblikket et stykke fra det niveau, der gjorde hende til topscorer ved VM i Serbien i 2013.
Gik stærkt i slutfasenDet begyndte at ligne en afgørelse, da venstrefløjen Emma Riis bragte HIH foran 20-17 med 12 minutter igen.
Pludselig vågnede Müller dog op og scorede to gange på sin landsmand Sabine Englert, så Silkeborg-Voel arbejdede sig op på 20-20.
Læs også:Nykøbing Falster tilbage på sejrskurs mod Randers HKSilkeborg-Voel kom kort efter også foran, men slap så taget i kampen igen, og gæsterne kunne score fem gange i træk i slutfasen.
Mens Silkeborg-Voel befinder sig uden for slutspilspladserne, rykker Herning-Ikast op som nummer fire i rækken med 16 point for 11 kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/pensionsraadgivere-saadan-faar-du-flere-penge-til-dit-otium

PengePensionsrådgivere: Sådan får du flere penge til dit otiumDu skal investere bredt, hvis du vil have en pensionstilværelse, der er værd at se frem til, lyder det fra pensionsrådgivere.
Af Signe Mai Vilsbøll30.
okt.
2018 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt stort antal lønmodtagere bliver overraskede, når de forlader arbejdsmarkedet og ser, hvad de har til rådighed om måneden.
For det er næsten umuligt at gennemskue på forhånd i et pensionssystem, der er fyldt med komplekse regler, og som ved første øjekast får alderdommen til at ligne et stort paradoksalt regnestykke.
FEM GODE RÅD TIL PENSIONSOPSPARING1: Invester mere end et sted.
Flere investeringer gør chancen for at ende med en god opsparing større.
2: Sats på sikre investeringer, der ikke bliver modregnet i pensionen fra det offentlige.
For eksempel fast ejendom.
3: Behold din arbejdsmarkedspension.
Folkepensionen fra det offentlige kan ændre sig med tiden.
4: Invester i det, du ved noget om, så er investeringen mere sikker.
5: Hold øje med investeringers årlige omkostninger i procent (ÅOP).
Der kan være mange penge at spare.
Det mener økonomisk rådgiver Susanne Arvad fra finanshuset Arvad, der vejleder kommende pensionister i, hvordan de investerer deres penge bedst.
Og her er en ting sikkert:- Man er nødt til at satse på flere forskellige ting.
Jo flere ting man satser på undervejs i livet, jo bedre pensionstilværelse kan man se frem til, lyder det fra rådgiveren.
Behold arbejdsmarkedspensionenI Danmark har alle pensionister ret til en folkepension, der består af et grundbeløb og et tillæg, som varierer alt efter, hvor meget den enkelte selv har sparet op ved siden af.
For eksempel i arbejdsmarkedspension.
Og selvom indtægter fra anden opsparing modregnes i tillægget krone for krone, hvis den ligger over 71.
200 kroner om året, mener Susanne Arvad, det er en god idé at holde fast i arbejdsmarkedspensionen.
- Der er ingen grund til at regne med, at det offentlige kan hjælpe en gennem hele livet.
Hvis man er så heldig, at man har mulighed for at have en arbejdsmarkedspension, så bør man støtte op omkring det, siger hun og tilføjer:- Bare man ikke lader arbejdsmarkedspensionen stå alene.
Alternativ opsparingPensionsrådgiver og partner i den finansielle rådgivningsvirksomhed Uvildige.
dk, Brian Stjernholm, er enig.
- Det er godt at have forskellige kasser af formue, man åbner, når man forlader arbejdsmarkedet.
Ved siden af en arbejdsmarkedspension og folkepensionen fra det offentlige, lyder både Brian Stjernholm og Susanna Arvads anbefaling, at unge som ældre undervejs i livet skal tænke i sikre investeringer, der kan fungere som en alternativ pensionsopsparing.
- Og sats endelig på den slags formue, der ikke bliver modregnet i pension fra det offentlige, opfordrer Brian Stjernholm og fastslår, at det blandt andet kan være fast ejendom.
Invester i mursten og god beliggenhedHvis du har et overskud, der kan placeres i investeringer, er boligmarkedet ifølge begge rådgivere det bedste sted at kigge hen.
Hvis man spiller på flere heste, er chancen for at vinde større.
Susanne Arvad, økonomisk rådgiverDu kan enten investere i et hus eller en lejlighed, du selv skal bo i, for at få en skattefri gevinst, hvis du sælger med overskud, eller du kan investere i en udlejningsejendom og tjene penge på at lade andre bo der.
- Fast ejendom har vist sig at være gode investeringer.
I hvert fald så længe, man har valgt et sted med god beliggenhed, og så længe gælden afvikles, så boligen rent faktisk kan sælges, når man når pensionsalderen, siger Susanne Arvad.
Er investeringer på boligmarkedet ikke risikofyldt?
Ja, understreger Brian Stjernholm.
Der er selvfølgelig altid en risiko, når man investerer i noget, der kan give afkast.
- Til det skal man bare også huske på, at når der er tale om en lang tidshorisont, så er risikoen sjældent så stor.
Der stiger det meste i værdi.
Både ejendom - og også i værdipapirer, som faktisk er et andet godt sted at investere.
Guld, malerier og skulpturerNye biler mister ofte værdien, så snart de har forladt forretningen, men sådan er det ikke med alle fysiske objekter.
Susanne Arvad fortæller, at hun har rådgivet kommende pensionister, der har valgt at investere deres penge i alt lige fra guld til malerier og skulpturer.
For det er investeringer, der giver mening, hvis der er tale om mindre formuer - og hvis det er ting, du som investor har forstand på.
- Hvis man ved, hvad der holder værdi, eller kan stige i værdi, er det ingen dum idé at investere i det.
Du skal bare vide, at der er et realiserbart beløb, som du kan få, når du sælger og som du så kan bruge i seniortilværelsen, siger hun, inden hun igen opfordrer til at fordele investeringerne bredt ud.
- Hvis man spiller på flere heste, er chancen for at vinde større.
Tjek de årlige omkostningerInvesteringers omkostning er ifølge Susanne Arvad også relevant at kaste et blik på.
Særligt når du investerer dine opsparede midler i aktier og obligationer.
Her er der nemlig mange penge at spare over tid, fordi de årlige omkostninger i procent (ÅOP) varierer voldsomt.
- At kunne spare helt ned til 1 procent i omkostninger er ikke småpenge i sidste ende.
Derfor siger vi altid til dem, vi rådgiver, at de årlige omkostninger i procent maksimalt må udgøre en procent.
Også selvom du har en moderat eller højrisiko investeringsprofil, siger Susanne Arvad.
Både hun og Brian Stjernholm opfordrer dog i første omgang til at lægge en god strategi for pensionsopsparing, og gerne så tidligt som muligt, så du ved, hvor mange muligheder der er for at spare op til alderdommen.
- Skynd dig at få skabt et overblik, så du kan tage de rigtige beslutninger både på kort og lang sigt, lyder det fra rådgiver Susanne Arvad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi|Pension|Pensionsselskaber|Privatøkonomi|Billedkunst




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/varmt-eller-koldt-vejret-blev-en-deler-i-dag

VejretVarmt eller koldt?
Vejret blev en ’deler’ i dagDer var 10 graders forskel på vejret i dag.
'En sen sensommeragtig dag på Marinaen i Køge', skriver Anders Nielsen.
Det er man næppe enig i, i det nordvestlige Jylland.
 Mens solen skinnede mod sydøst, så stod den på gråvejr og i perioder regn på Als.
Temperaturen nåede her op på 10-11 grader.
1 / 2'En sen sensommeragtig dag på Marinaen i Køge', skriver Anders Nielsen.
Det er man næppe enig i, i det nordvestlige Jylland.
1 / 2Mens solen skinnede mod sydøst, så stod den på gråvejr og i perioder regn på Als.
Temperaturen nåede her op på 10-11 grader.
2 / 2Af Anja Karin Møller Fonseca30.
okt.
2018 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om Danmark er et lille land, så kan vejret sagtens være meget forskelligartet fra region til region.
I dag stod den på alt lige fra regntøj og lidt varmt underneden til en let trøje og solbriller.
En himmel til forskel på vejretI det nordvestlige Jylland var det overskyet, blæsende og temperaturen holdt sig under 10 grader.
I den sydøstlige del af landet stod den på solskin fra middagstid og her kom dagens højeste temperaturer op mellem 14 og 18 grader.
Der var altså en temperaturforskel på hele 10 grader mellem det nordvestlige og sydøstlige Danmark i dag.
Her er det foreløbige temperaturkort fra DMI.
Her ses hvordan den varme luft fik et godt tag i den sydøstlige del af landet, mens temperaturerne var noget mere 'forkølede' mod nordvest.
Kilde: DMI Dagens højeste temperatur kom i øvrigt op på 18,2 grader ved Hammer Odde Fyr på Bornholm.
Målingen er dog ikke verificeret af DMI endnu.
Lavtryk styrede varm luft op mod osDet er et lavtryk, som lige nu befinder sig vest-sydvest for Danmark, der trak varm luft fra det sydøstlige Europa op mod Danmark.
Varmluften nåede som sagt kun rigtigt at få fat over den sydøstlige del af landet.
I morgen drejer vinden over i sydvest og så jævner temperaturen sig omkring 10 grader over hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Bornholm|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/katastroferamte-leicester-spiller-igen-paa-loerdag

FodboldKatastroferamte Leicester spiller igen på lørdagTabet af Leicesters klubejer, Vichai Srivaddhanaprabha, medfører ingen ændringer i Premier League-kalenderen.
Fem mennesker døde i helikopterstyrtet ved King Power Stadium i Leicester.
30.
okt.
2018 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Schmeichel og resten af Leicester-mandskabet vender tilbage til fodboldbanen på lørdag - en uge efter at klubejer Vichai Srivaddhanaprabha omkom i et helikopterstyrt ved klubbens stadion.
Klubben oplyser på Twitter, at lørdagens Premier League-kamp på udebane mod Cardiff vil blive spillet som planlagt.
Før kampen vil der blive afholdt et minuts stilhed, og spillerne vil bære sorte sørgebind.
Læs også:Myndighederne leder stadig efter svar på tragisk helikopterstyrtLeicester skulle have været i aktion allerede tirsdag i en pokalkamp mod Southampton.
Men det opgør er blevet aflyst efter den tragiske hændelse i lørdags.
I de seneste dage har klubben og byen sørget over tabet af den thailandske klubejer, der sammen med fire andre personer styrtede ned med en helikopter, der skulle have fløjet dem til lufthavnen i Luton.
Den sorte boks undersøgesÅrsagen til ulykken er endnu ikke klarlagt, men helikopterens sorte boks er siden søndag blevet undersøgt i håbet om at komme nærmere et svar.
Læs også:Fans, familie og fodboldstjerner tager afsked med klubejerUlykkesstedet umiddelbart uden for King Power Stadium har siden i lørdags været omdannet til et blomsterhav, hvor også Leicesters spillere har været forbi for at mindes Srivaddhanaprabha.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/menneskerettighedschef-til-saudi-arabien-fortael-os-hvor-khashoggis-lig-er

UdlandMenneskerettighedschef til Saudi-Arabien: Fortæl os hvor Khashoggis lig erFN's menneskerettighedschef opfordrer til internationalt samarbejde i efterforskningen af drabet på journalisten Jamal Khahshoggi.
Michelle Bachelet, FN's menneskerettighedschef.
Af Maya Nissen30.
okt.
2018 kl.
19.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kræver en international, selvstændig efterforskning at få afdækket sagen om drabet på den saudiske journalist Jamal Khashoggi, som forsvandt på det saudiske konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Sådan lyder det i dag i en udtalelse fra chefen for FN's Menneskerettighedsorganisation (OCHR), Michelle Bachelet.
Det skriver Reuters.
Jamal Khashoggi har været forsvundet, siden han gik ind på det saudiske konsulat i den tyrkiske by Istanbul den 2.
oktober.
Læs også:Saudiarabisk anklager rejst til Tyrkiet for at bistå med opklaring af Khashoggi-drabI første omgang afviste Saudi-Arabien, at Khashoggi var blevet dræbt på konsulatet, men landets kongedømme har siden erkendt, at han blev dræbt af saudiske agenter under en såkaldt uautoriseret operation.
Det er dog endnu uvist, hvad der er blevet af Khashoggi, efter han blev dræbt.
Nu opfordrer menneskerettighedschefen Saudi-Arabien til at afsløre, hvor Jamal Khashoggis lig befinder sig.
Den retsmedicinske undersøgelse og obduktionen af liget er altafgørende elementer i efterforskningen af drabet, lyder det fra Michelle Bachelet.
Også den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, har på det kraftigste opfordret Saudi-Arabien til at fortælle, hvor journalistens lig befinder sig.
- Denne efterforskning skal afsluttes hurtigt.
Der er ingen grund til at komme med gode undskyldninger, udtaler præsidenten ifølge AP.
18 personer i Saudi-Arabien er indtil videre anholdt i sagen.
De er alle krævet udleveret af Tyrkiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michelle Bachelet (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Forenede Nationer|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kassen-er-smaekket-i-men-shah-netvaerk-forsoegte-saa-sent-som-sidste-aar-fiske-penge

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeKassen er smækket i - men Shah-netværk forsøgte så sent som sidste år at fiske penge op af statskassenSiden udbytteskatteskandalen brød ud i 2015, har Skattestyrelsen afvist forsøg på bedrageri for 578 millioner kroner.
Ifølge DR's oplysninger er Sanjay Shah igen blevet politianmeldt for svindel med udbytteskat.
Denne gang i forbindelse med et forsøg på at få over 25 millioner kroner refunderet i februar 2017.
Af Mathias Sommer og Solveig Bjørnestad30.
okt.
2018 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAt statskassen har været udsat for et omfattende fupnummer, der har kostet mindst 12,7 milliarder kroner, har tilsyneladende ikke afholdt udenlandske rigmænd fra fortsat at kaste snøren ud efter danske skattekroner.
Ifølge et notat fra Kammeradvokaten forsøgte kredsen omkring den hovedmistænkte i sagen om skattesvindel mod Danmark, Sanjay Shah, senest i februar 2017 at hive over 25 millioner kroner op af statskassen i refusion af udbytteskat, som aldrig var indbetalt.
- En gennemgang af de uploadede dokumenter viste, at Sanjay Shah var anført som forfatter på alle Credit Advices, står der i notatet fra Kammeradvokaten, som DR er i besiddelse af.
Ifølge DR's oplysninger har forsøget ført til, at Skattestyrelsen har politianmeldt Sanjay Shah til Søik, i daglig tale kaldet Bagmandspolitiet.
Lignede noget, man havde set førCredit Advices - eller ejerbeviser - er helt centrale i den danske sag om svindel med udbytteskat.
Det er ikke op til den den danske regering eller Skat at bestemme, hvad der er lovligt eller ulovligt.
Det er op til domstolene.
Jack Irvine, talsmand for Sanjay Shah.
Ejerbeviserne har været vedlagt som eneste dokumentation for, at udenlandske pensionskasser og selskaber har ejet danske aktier på et bestemt tidspunkt og derfor har haft krav på refusion af udbytteskat.
Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i sag om svindel med dansk udbytteskatMen i anmodningerne i 2017 var de vedlagte ejerbeviser ifølge faglig direktør i Skattestyrelsen, Steen Bechmann, falske:- I 2017 fik vi 34 anmodninger, som vi afviste.
De anmodninger har vi anmeldt til Bagmandspolitiet, fordi vi så nogle mønstre, som lignede de mønstre, vi havde set i de øvrige svindelsager, siger han.
Talsmand for Shah: Skat skylder 888 millionerSteen Bechmann står i spidsen for den omfattende aktion, der forsøger at generobre de 12,7 milliarder tabte skattekroner.
De næste år skal slagsmålet om de danske skattekroner foregå i retssale rundt omkring i verden, og der vil det danske skattevæsen få kamp til stregen af Sanjay Shah.
Shah står nemlig fast på, at han blot har udnyttet et hul i dansk lovgivning.
- Det er ikke op til den den danske regering eller Skat at bestemme, hvad der er lovligt eller ulovligt.
Det er en sag for domstolene, skriver talsmanden for Sanjay Shah, Jack Irvine, til DR Nyheder.
Læs også:Travl sommer for advokater: 388 sager om svindel med udbytteskatI den store sag om 12,7 milliarder kroner tegner Shahs selskaber sig for ejerbeviser for godt ni milliarder kroner.
Og ifølge Irvine har Shah stadig et større udestående med Skattestyrelsen:- Min klient har hele tiden fastholdt, at handlerne er lovlige, og hvis retten til sidst finder sagen til hans fordel, mangler Skat stadig at betale 888 millioner kroner til Solo Capitals (Sanjay Shahs selskab, red.
) kunder, skriver Jack Irvine.
Lovligt eller ulovligt?
At Shah og netværket omkring ham tilsyneladende fortsætter med at kræve udbytteskat retur fra Danmark, selv efter svindlen et blevet opdaget, overrasker ikke advokat Michael Bjørn Hansen, der er skatteekspert og tidligere kontorchef i Skat.
- De her tilbagesøgninger underbygger jo deres opfattelse af, at der et hul i systemet, og i og med at de ikke mener, det her hul er strafbart, så kan han tillade sig at fortsætte af det spor, siger advokat Michael Bjørn Hansen, der er skatteekspert og tidligere kontorchef i Skat.
Læs også:Advokat langer ud efter Skats jagt på amerikanske pensionsordninger: Vi har ikke jeres 12,7 milliarderHan er dog uenig i, at det skulle være lovligt at kræve penge retur i udbytteskat, som ikke er blevet indbetalt.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Det her er ren og skær bedrageri.
Der er ikke større jura i det.
Det store problem bliver bevisførelsen.
Man skal bevise, hvornår der er fremkaldt en vildfarelse hos skattevæsenet, og hvornår den vildfarelse har været strafbar og ikke har været strafbar.
Det er en meget omfattende sag, der kræver en meget tung bevisbyrde, siger Michael Bjørn Hansen.
Træer og buskeI alt 34 anmodninger fra 34 amerikanske pensionskasser landede i februar 2017 i Skattestyrelsens indbakke.
Ifølge Kammeradvokatens notat var 29 af pensionskasserne navngivet efter træer og buske.
Læs også:Her er nogle af de pæne amerikanere, der har været med til at malke den danske statskasseDét og en række andre forhold fik alarmklokkerne til at ringe hos Skattestyrelsen, som afslog anmodningerne om refusion af udbytteskat.
- Når der er et lignende mønster i et resterende sagskompleks, så ligner det formodet bedrageri, og så anmelder vi selvfølgelig til politiet og i dette tilfælde Bagmandspolitiet, som har sagen i forvejen, siger Steen Bechmann.
Skat har afvist refusioner for hundreder af millionerSagen fra 2017 er dog ikke det eneste forsøg på at få refunderet udbytteskat, som Skattestyrelsen har afsløret som forsøg på bedrageri.
Siden kassen i sommeren 2015 blev smækket i, har Skattestyrelsen opdaget bedrageriforsøg for cirka 578 millioner kroner, fortæller Steen Bechmann.
- Der har løbende været tillægsanmeldelser undervejs både om fuldbyrdede forhold og også sager og forhold, hvor der ikke er udbetalt penge.
Læs også:Skatteekspert: Danmark laver helgardering ved at gå efter britiske rådgivere- Det er det samme setup, og derfor er der efter vores opfattelse tale om forsøg på bedrageri for på nuværende tidspunkt 578 millioner kroner.
Hovedparten af de sager ligger lige omkring udbetalingsstoppet i august 2015, siger han.
48-årige Sanjay Shah regnes for at være hovedmanden bag svindel med udbytteskat for 12,7 milliarder kroner.
Shahs selskaber tegner sig for omkring ni milliarder kroner af svindlen.
(© Sanjay Shah)Om de efterfølgende forsøg på svindel med udbytteskat skriver Kammeradvokaten i sit notat:- Når der fortsat anmodes om refusion efter samme metode og på samme grundlag (.
.
.
), bliver det tydeligt, at den systematiske svindel med udbytteskat ikke alene er historisk, men også af fremadrettet betydning, står der i notatet.
Der kan også være tale om 'lykkeriddere', som måske har hørt, at det danske skattevæsen har været dysfunktionelt på området for refusion af udbytteskat, vurderer Michael Bjørn Hansen:- De ved måske ikke lige, hvad der foregår i København, og de har jo haft en god forretning hidtil, så hvorfor ikke fortsætte med at gøre forsøget.
Lidt lige som når man modtager spam mails på internettet.
Hvis bare en promille hopper på, så er der jo gevinst, siger han.
EJEDE OVER HALVDELEN AF MÆRSK OG NOVO NORDISK•Skat modtog fra 2012 til 2015 tusindvis af falske ejerbeviser som dokumentation for, at udenlandske selskaber havde krav på refusion af udbytteskat.
•Havde disse ejerbeviser været i overensstemmelse med virkeligheden, skulle de udenlandske småsparere på tidspunkter omkring betaling af udbytte have ejet store dele af dansk erhvervsliv:•I foråret 2014 var den samlede investering for de 306 udenlandske selskaber 748 milliarder kroner.
Og i løbet af marts 2015 skulle de have siddet på danske aktier for 910 milliarder kroner.
•I 2014 ejede de udenlandske selskaber ifølge ejerbeviserne Novo Nordisk-aktier for 455 milliarder kroner og Carlsberg-aktier for 30,6 milliarder kroner.
•I 2015 var ejerskabet af Novo Nordisk angivet til at være 445 milliarder kroner, mens aktiebeholdning i GN Store Nord var angivet til 13,2 milliarder kroner.
•Ifølge Skattestyrelsens egen gennemgang af ejerbeviserne skulle de udenlandske selskaber blandt andet have ejet 51,4 procent af A.
P.
Møller-Mærsk i 2014, 59,6 procent af Novo Nordisk og 66,9 procent af FL Smidth i 2015.
•Kilde: Skattestyrelsen/Kammeradvokaten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kammeradvokaturen|Sanjay Shah (erhvervsleder)|Skat|Skatter og afgifter|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/benin-faengsler-ti-fodboldspillere-loegn-om-alder

FodboldBenin fængsler ti fodboldspillere for løgn om alderDet koster ti fodboldspillere en tur i fængsel, at de har løjet sig yngre for at spille på ungdomslandsholdet.
Fifa har indført obligatorisk alderstest ved U17-turneringer.
Det koster nu dyrt for flere fodboldspillere fra Benin.
30.
okt.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi fodboldspillere fra det vestafrikanske land Benin må ruske tremmer i en måned, efter at de er blevet dømt for at have fusket med deres alder.
De ti spillere har alle løjet sig yngre for at spille for Benins U17-landshold og blev tirsdag idømt fængselsstraffe ved retten i hovedstaden Cotonou.
Læs også:Landskampe i fare for skadet Simon KjærBenins U17-landshold blev i september smidt ud af kvalifikationsturneringen til næste års Africa Cup of Nations, fordi en MR-test afslørede, at de ti spillere var for gamle til at være med.
Obligatorisk alderstestFifa indførte i 2009 obligatorisk MR-skanning ved U17-turneringer som værn mod alderssnyd.
Testen kan fastslå en persons alder med 99 procent nøjagtighed.
Benin har flere gange været i Fifas søgelys og har været suspenderet fra international fodbold ved flere lejligheder.
Den nye præsident for Benins Fodboldforbund, Mathurin de Chacus, har erklæret, at han vil gå til kamp mod "korruption, improvisation og amatørisme" i beninsk fodbold.
Han har af samme grund krævet hårde sanktioner mod de ti spillere.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-og-storbritannien-fordoemmer-formodet-attentat-paa-dansk-jord

Landsdækkende politiaktionSe temaUdlandUSA og Storbritannien fordømmer formodet attentat på dansk jordIfølge PET var truslen rettet mod medlemmer af den iranske opposition.
PET-chef oplyser i dag, at truslen for et angreb fra iranske spioner i Danmark ikke er "elimineret".
Af Maya Nissen30.
okt.
2018 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, reagerer nu på historien om, at Iran ifølge den danske efterretningstjeneste har forsøgt at udføre et attentat på dansk jord.
- Vi lykønsker regeringen i Danmark med anholdelsen af en attentatmand fra det iranske regime.
I næsten 40 år har Europa været et mål for Iran-sponsorerede terrorangreb.
Vi opfordrer vores allierede og partnere til at konfrontere samtlige af Irans trusler mod freden og sikkerheden, skriver udenrigsministeren i et tweet.
Meldingen kommer, efter Politiets Efterretningstjeneste (PET) tidligere i dag kunne fortælle, at det var konkrete attentatplaner mod lederen af den iranske oppositionsgruppe ASMLA i Danmark, som førte til at trafikken til og fra Sjælland blev lukket ned ved en storstillet politiaktion 28.
september med store trafikkøer til følge.
Læs også:PET: Iransk efterretnings-tjeneste ville dræbe i DanmarkHVEM ER ASMLA?
•Gruppen Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA) kæmper for, at det sydvestlige Iran løsriver sig og bliver sin egen nation.
•De iranske myndigheder mener, at gruppen stod bag et angreb 22.
september på en militærparade, der kostede mindst 25 livet.
•Efterfølgende blev den danske, hollandske og britiske ambassadør i Iran indkaldt til et hastemøde i Teheran, fordi iranske myndigheder mente, at alle tre lande huse medlemmer af gruppen.
Klar besked til ondsindede aktørerOgså Storbritanniens premierminister, Theresa May, har udtalt sig om sagen.
- Det er vigtigt, at vi sender en meget klar besked til ondsindede statslige aktører i henhold til det, du netop sagde om Iran, lød det ifølge Ritzau fra premierministeren, da hun gæstede et bilateralt møde mellem de nordiske ministre i Norge tidligere i dag.
Læs også:Tidligere PET-chef om usædvanlig anklage mod Iran: 'PET må have en god sag'Theresa May henviste her til statsminister Lars Løkke Rasmussens fordømmelse af Irans adfærd i forbindelse med det planlagte attentat.
- Storbritannien vil selvfølgelig uden omsvøb fordømme forsøg fra udenlandske aktører, der udfører hvilken som helst form for angreb på europæisk jord, siger hun.
"Misinformation"Irans udenrigsministerium afviser her til aften anklagerne om et attentatforsøg.
Det gør man i en mail til DR Nyheder.
-Der er tale om misinformation, og det er et nyt eksempel på den serie af sammensværgelser og planer, som velkendte iranske modstandere står bag for at forsøge at ødelægge det gode og progressive forhold mellem Iran og EU på dette kritiske tidspunkt, lød det i udtalelsen.
Læs også:Iran afviser attentatplaner: 'En sammensværgelse'Iran understreger samtidig, at forholdet til EU er meget vigtigt på dette kritiske tidspunkt, som det udtrykkes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Iran|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/her-er-tegnene-boer-du-testes-ordblindhed

IndlandHer er tegnene: Bør du testes for ordblindhed?
Forskellige tegn kan give et fingerpeg, om man bør testes for ordblindhed.
(© dr)Af Malene Lembcke Petersen30.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOrdblindhed - eller dysleksi, som det også kaldes, er ikke nødvendigvis ord, der hopper og danser i en given tekst.
Det kan have mange udtryk men fælles er, at det handler om en manglende evne til at kombinere et bogstav - eller en bogstavrækkefølge - med en lyd.
Forestil dig, at du i stedet for at skrive 'dig' skriver 'din'.
Du kan ikke høre forskellen.
Ordblindhed har intet med manglende intelligens at gøre.
Forskellige tal anslår, hvor mange ordblinde, der er i Danmark - fra et par procent og helt op til 10-20 procent.
Uanset antallet kan man nå rigtigt langt som ordblind, hvis man får den rette hjælp - både som barn eller voksen.
Læs også:Ordblinde kan nå langt med computerprogrammer og særlig støtteDet kræver dog, at man opdager, at man er ordblind.
På Ordblindeforeningens hjemmeside kan man læse en række tegn på, at man bør overveje at lade sig selv eller sine børn teste for ordblindhed.
Her kan du læse om nogle af tegnene.
•Mindre børn:•Forsinket taleudvikling.
•Bruger mest enkeltord i stedet for sætninger.
•Vanskeligt ved at rime og forstå at ord er i 'lydfamilie' fx.
mand/spand eller hus/mus.
•Skolebørn:•Har svært ved at lære alfabetet og oversætte bogstaver til lyd og flere bogstaver til ord.
•Vanskeligt ved at opdele ord i mindre dele og fx finde ud af, hvad ordet 'lur' vil betyde, hvis man fjerner det første bogstav.
•Vanskeligheder ved at genkende ord, selvom det optræder flere gange i en kort tekst.
•Større skolebørn:•Læser langsomt og upræcist.
•Har vanskeligt ved at formulere sig skriftligt.
•Har svært ved at lære fremmedsprog.
•Unge:•Udsætter opgaver med læsning.
•Undgår skrivning.
•Staver de samme ord forkert igen og igen.
•Problemer med at genfortælle en tekst.
•Mangelfuldt ordforråd.
•Kan have problemer med at færdiggøre fx en ansøgning.
•Svært ved at tilpasse sig nye læsesituationer eller strategier.
•Voksne:•Skjuler ofte læseproblemer•Staver dårligt.
•Undgår skrivning og læsning.
•Gode til at formulere sig verbalt.
•Har en god intuition.
•Stoler på hukommelsen.
•Arbejder ofte langt under intellektuelt potentiale.
•Kilde: Ordblindeforeningen.
Som sagt kan man gøre meget for at afhjælpe ordblindhed og sidste år fik forældre retskrav på at få deres børn testet, hvis de ønsker det - også selvom skolen siger nej.
Voksne ordblinde kan få særlig undervisning, og det er gratis.
Sundhedsmagasinet handler denne gang om, hvordan det er være ordblind som henholdsvis barn og voksen.
Programmet kan ses her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sprog|Handicaps




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/omstridt-tolkegebyr-regning-paa-vej-til-udenlandske-patienter

FynOmstridt tolkegebyr: Regning på vej til udenlandske patienter  Regioner vil informere bedre om egenbetaling for tolkebistand hos lægen.
Fra den 1.
juli 2018 skal personer, der har boet mere end tre år i Danmark, betale et gebyr, hvis de har brug for en tolk ved lægen eller på sygehuset.
Af Henrik Mikaelsen30.
okt.
2018 kl.
18.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn regning på op mod 1.
500 kroner er på vej til udenlandske borgere, som har fået hjælp af en tolk i forbindelse med behandling i sundhedsvæsenet.
Den 1.
juli trådte en ny lov i kraft, som betyder, at udlændinge, som har været i Danmark mere end tre år, selv skal betale regningen, hvis de har haft brug for en tolk hos lægen eller på sygehuset.
Efter et flere måneder langt tilløb er Region Syddanmark nu på trapperne med regningerne.
Regionen ved ikke, præcis hvor mange der er tale om, men det kan løbe op i "flere tusinde", oplyser regionen.
Det er en helt urimelig praksis og langt fra god forvaltningsskik.
Annette Blynet, medlem af regionsrådet for SF, Region SyddanmarkRegningerne kommer først nu, da loven har vist sig at være administrativt tung, blandt andet fordi, der er mulighed for at søge om dispensation for egenbetalingen.
SF: Dårlig forvaltningsskikAnnette Blynel (SF),medlem af regionsrådet i Region Syddanmark, mener slet ikke, at der har være tilstrækkelig information til patienterne om de nye regler for egenbetaling.
Derfor er hun rystet over, at Region Syddanmark alligevel sender regninger ud for tolkbistand, der går helt tilbage til juli 2018.
- Hvem ved, om patienterne overhovedet forstår, hvorfor de skal betale en regning?
Har de fået nogen information?
Sundhedspersonalet har heller ikke haft en ordentlig vejledning før hen i september.
Det er en helt urimelig praksis og langt fra god forvaltningsskik, siger Annette Blynel.
Læs også:Bureaukratiske tolkeregler kan blive en udgift for regionerneOverlæge Paul Gram-Hansen fra Odense Universitetshospital er overbevist om, at mange patienter får et chok, når regningen dumper ind.
- Jeg har selv patienter, som kan forvente en temmelig stor regning, fordi en fremmødetolk koster hen ved 1.
500 kroner.
Dem har vi haft en del af hen over sommeren, og vi har overhovedet ikke kunnet informere patienterne om, at det kunne blive så dyrt, siger Paul Gram-Hansen, som opfordrer Region Syddanmark til at lade nåde gå for ret og droppe regningerne.
Region fastholder kravMen den går ikke, siger koncerndirektør i Region Syddanmark Kurt Espersen.
- Loven siger, at vi skal begynde at opkræve - selv med tilbagevirkende kraft, fastslår han.
Kurt Espersen erkender dog, at informationen om de nye tolkeregler formentlig ikke har været tilstrækkelig.
Derfor er landes regioner på vej med en fælles informationskampagne.
- Vi har taget opgaven på os, når Sundhedsministeriet ikke har kunnet levere noget informationsmateriale.
Det bliver en pjece, oversat til forskellige sprog, som kommer bredt ud i hele systemet - målrettet både patienter og personale, siger Kurt Espersen.
Læs også:Lov om egenbetaling for tolkning skubber patienter ud af sundhedsystemetFacebookTwitterKopier linkEmner:Region Syddanmark|Patienter|Odense Universitetshospital|Hospitaler|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gyldendal-vil-undersoege-omdiskuteret-bog-om-boern-og-soevn

IndlandGyldendal vil undersøge omdiskuteret bog om børn og søvnEn gruppe kvinder forsøger at stoppe udbredelsen af bogen 'Godnat og sov godt'.
(Arkiv) Siden bogen 'Godnat og sov godt' udkom i 2000 er den løbende blevet diskuteret og har delt vandene.
Af Christina Nordvang Jensen30.
okt.
2018 kl.
18.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBogen 'Godnat og sov godt' skal af markedet, så forældre ikke har mulighed for at blive inspireret af metoden om at putte sit barn ud fra et nøje tilrettelagt skema, hvor der hverken må vugges eller aes - uanset om barnet græder.
Det er budskabet fra en gruppe kvinder, der for fire måneder siden oprettede Facebook-gruppen 'Farvel til ’Godnat og sov godt'-bogen’, der i skrivende stund har 1.
287 medlemmer.
Her bliver der opfordret til, at man skiller sig af med bogen, så den med tiden ikke længere er mulig at få fat i.
Efter flere henvendelser til Gyldendal, der udgiver bogen, har forlaget besluttet at igangsætte en undersøgelse af den.
- At ’Godnat og sov godt’ skulle være direkte sundhedsskadelig, er vi ikke bekendt med, men på baggrund af henvendelser fra en gruppe læsere her i weekenden, sender vi nu bogen til faglig vurdering for at finde ud af, om det skulle være tilfældet, skriver seniorredaktør Mette Korsgaard i en mail til DR Nyheder.
Det er selvfølgelig klart, at man skal vænne sit barn til, at det skal sove.
Men sengen skal være et rart og trygt sted.
Man må absolut ikke sende sit barn i seng som en straf.
Søvnekspert Mikael Rasmussen'Godnat og sov godt''Godnat og sov godt'-bogen er skrevet af den spanske læge Eduard Estivil.
Han tager udgangspunkt i "cry it out"-metoden, der blev opfundet i 1980'erne af den amerikanske læge Richard Ferber, der leder søvncenteret på Children's Hospital i Boston.
Formålet er at lære småbørnene at falde i søvn uden at blive vugget, aet, ammet eller på anden måde hjulpet af sine forældre.
Bogen er udgivet på 23 forskellige sprog.
Kilde: Gyldendal og TV 2Ifølge hende er der fortsat interesse for at købe bogen, der blev udgivet første gang i Danmark tilbage i 2000.
Læs også:Skærm-anbefalinger og børnehave-hjem-samtaler: Panel kommer med anbefalinger til opdragelseØdelægger tilknytningsevnerEn af personerne bag Facebook-gruppen er Kitt Anderson på 26 år.
Hun har tre børn på fem, tre og knap to år.
Ifølge hende er opråbets formål at få Gyldendal til at fjerne bogen helt og få forældre til at reflektere over deres opdragelse.
- Vi vil gerne have, at bogen ikke florerer blandt nye og måske desperate forældre.
Metoden er forældet, og den er skadelig for de børn, der bliver udsat for den, mener hun.
De seneste mange år har metoden løbende været diskuteret, og den har delt forældre i to lejre.
Læs også:Sovemiddel i vækst blandt børn og unge: Ukendte langtidseffekter bekymrerIfølge søvnekspert Mikael Rasmussen er det en metode, som mange forældre i Danmark tidligere benyttede sig af.
Men i dag bruges den stort set ikke længere.
Han er enig i, at metoden ikke gør noget godt for børn.
- Vi er kommet videre i dag.
Vi ved godt, at det ikke giver mening, at børn skal græde sig i søvn.
Det er voldsomt uhensigtsmæssigt for barnets søvn, tilknytningsevner og for relationen til forældrene, siger han.
Sengen skal være et trygt stedDet klassiske dilemma for forældre er ifølge Mikael Ramussen, når barnet prøver at teste dem ved at græde eller skrige, når det skal sove, for at se om man bliver taget op.
Ifølge ham er løsningen hverken, at barnet får lov til at fortsætte med at græde, eller at man tager det op.
Det er et sted midt imellem.
- Det er vigtigt, a forældrene kommer ind og blot sætter sig ved sengen, synger eller læser en bog og dermed signalerer, at det er trygt, og barnet skal sove.
Hvis barnet skal lære at falde i søvn, skal det i en periode ikke tages op, men forældre skal hele tiden være til stede som en relation, der kan trøste og berolige barnet, siger vejlederen i søvn og fortsætter:- Det er selvfølgelig klart, at man skal vænne sit barn til, at det skal sove.
Men sengen skal være et rart og trygt sted.
Man må absolut ikke sende sit barn i seng som en straf.
Sengen skal meget tidligt associeres med noget positivt.
Fire gode råd fra søvneksperten1Faste ritualer og sengetider: Som forældre er det en god idé at indføre faste ritualer og sengetider.
Man skal kende sit barns døgnrytme og vide, hvornår det er mest optimalt, at det falder i søvn og holde fast i det.
Hvis man ikke gør det, vil barnet typisk være mere udadreagerende og have svært ved at sove.
2Fælles holdninger hos forældre: Det er vigtigt, at forældre har fælles holdninger til, hvordan man griber det an.
I det øjeblik der er nogle uoverensstemmelser, mærker barnet det lynhurtigt.
Og så skal de holde fast i rytmen, så barnet ikke oplever, at det er nemt at påvirke mor eller far, så der kommer en uoverensstemmelse, og barnet måske "vinder" kampen.
3Undgå stimuli tæt på sengetid: Det er essentielt, at børn undgår stimuli tæt på sengetid.
Rigtig mange forældre lader deres børn sidde med iPads og lignende inden sengetid.
Det er søvnhæmmende og skal fjernes en halv til en hel time, inden børn skal sove.
4Nærvær inden sengetid: Alle har behov for at gøre nervesystemet klar til at sove.
Det gør man ved at skabe nærvær.
Det kan være ved at tage et bad sammen med sit barn, læse en bog eller synge.
Hvis man bruger tid på det, hjælper det barnet til at falde i søvn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gyldendal|Søvn|Facebook|Litteratur|Apple Inc.





https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/dansk-spilfirma-bag-stor-vikinge-satsning-der-findes-intet-spil-som-vores

GamingDansk spilfirma bag stor vikinge-satsning: Der findes intet spil som voresVikingefeberen raser i populærkulturen.
Og den danske spiludvikler Zaxis tager nu ud på deres eget togt med deres kommende spil 'Fimbul'.
I 'Fimbul' gælder det om at forhindre Ragnarok under en farefuld færd til jættelandet Jontunheim.
(© Zaxis)Af Christian Mejdahl Buhl30.
okt.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHistorierne om de nordiske vikinger har i de senere år opnået fornyet vitalitet i populærkulturen.
Hvad enten det er på tv i 'Vikings', i film som den kommende, danske storfilm 'Valhalla' eller i Melodi Grand Prix med den danske 'viking' Rasmussen i front, så kan man ikke komme uden om den nordiske historie og mytologi.
Og det samme gør sig gældende i spillenes verden.
For ragnarok står for døren.
Og én mand skal opfylde sin skæbne og forhindre verdens undergang i den sidste vinter, fimbulvinteren, før den store altødelæggelse bryder ud.
Vi synes ikke, der findes nogle spil, der stilmæssigt eller historiemæssigt lægger sig op ad det her.
Jacob HonoréDet er den danske spiludvikler Zaxis, der står bag det kommende spil 'Fimbul'.
Og Jacob Honoré, der er direktør i firmaet og producer på spillet, mener selv, ham og hans team har fundet en original vinkel på den ellers velkendte mytologi.
- Vi har ikke prøvet at hægte os på en trend i tiden.
Vi synes ikke, der findes nogle spil, der stilmæssigt eller historiemæssigt lægger sig op ad det her.
Men vi er da glade for, at interessen for vikingeuniverset er steget, mens vi har været i gang med at skabe det her, siger Jacob Honoré.
(© Zaxis)Han understreger også, at 'Fimbul' ikke er blevet til med griske bagtanker om hurtige penge i en verden, der er besat af nordisk mytologi.
- Vi har ikke lavet et vikingespil for at tappe ind i tiden.
Vi har gjort det, fordi vi havde en oprigtig interesse for vikingetiden og det historiske perspektiv.
Vi ville se, om vi kunne gøre vores egen fascination af tiden interessant i et spil, siger han.
En årelang passionJacob Honoré gik sammen med sine kollegaer Søren Jepsen og Bo Daugaard i 2014 for at udvikle ’Fimbul’.
- Vi havde lavet et spil, der hed 'Angry Viking' for ti år siden, lige da iPhonen kom.
Og det var da meget sjovt, men det var ikke dét vikingespil, vi virkelig havde tænkt os, siger Jacob Honoré, der i med sine to kollegaer i 2014 så kastede sig ud i det, der skulle blive til 'Fimbul.
- Det har været ekstremt vigtigt, at vi ikke havde denne der amerikaniserede tilgang til vikingegenren med store horn i hjelmene.
For hvis der var noget, vikingerne ikke havde, så var det horn i deres hjelme.
Så det har været vigtigt for os at skabe et spil, der holdt sig til en historisk korrekthed med udgangspunkt i en eller anden form for troværdighed, siger Jacob Honoré.
Spillet er brudt op af tegneserier, der driver historien fremad og byder på et væld af karakterer.
Eksempelvis optræder nornerne, der var den nordiske mytologis skæbnegudinder.
(© Zaxis)Han har sammen med sit hold brugt lang tid på at studere våben, tøj, arkitektur i samarbejde med blandt andre Sagnlandet Lejre for at holde den faktuelt korrekte fane højt… Også selvom der er både trolde og jætter med i spillet.
- Man kan jo godt spørge, 'Hvornår var det lige, at trolde fandtes?
'.
Men det er så her, vi har taget os nogle friheder og inkorporeret nogle af vikingernes egne fantasifulde historier om, hvilke uhyrligheder de nedkæmpede på deres togter, siger Jacob HonoréOm det var Saxo eller Norges Kongesagaer, så har skaberne af 'Fimbul' læst op på lektien for at gøre spillet så faktuelt korrekt som muligt.
Belønnet af EUDet er dog ikke kun spilskaberne selv, der mener at ’Fimbul’ har en kulturel ballast med høj grad af historisk detaljerigdom.
Spillet har fået støtte fra både Det Danske Filminstitut (DFI) og EU-programmet Creative Europe, der belønner indie-spil, der er med til at formidle kultur og historie med et legat.
- Med midlerne fra DFI og Creative Europe kunne vi fordybe os i spilproduktionen og ikke bruge tid på at søge penge.
Vi kunne jo se, at vi indtil da havde brugt 1/3 af vores tid på at søge penge hos investorer og på at lave præsentationsmateriale.
Men pludselig kunne vi grave os ned og rent faktisk lave spillet, siger Søren Jepsen, der er Story & Lead Comic Artist på 'Fimbul'.
Om det er gigantiske trolde eller onde jætter, så er fjenderne mange i kampen om at afværge verdens undergang.
(© Zaxis)Ifølge Søren Jepsen er 'Fimbul' et eksempel på, hvordan det at lave computerspil ikke kun handler om gode idéer, kreative processer eller computertække.
Det handler nemlig i høj grad om økonomisk snusfornuft.
Grundlæggende handler det at lave spil om at have en iværksætter i maven.
Søren Jepsen- Jeg tror, jeg skuffer nogle, når de spørger mig, hvad det vigtigste er, hvis man overvejer at begynde at lave computerspil.
For grundlæggende handler det om at have en iværksætter i maven, og at man på den måde kan prioritere sine penge i forhold til sine aftaler med investorer, siger han.
'Det var ikke længere vores spil'Med hjælpen fra de forskellige støtteordninger fulgte også erkendelsen af, at spillet ikke længere kun tilhørte de tre idémænd bag projektet.
- I starten af udviklingen virkede det, som om vi tabte noget ved hver en beslutning, vi tog.
Men da vi fik støtten, kom vi frem til, at det ikke længere var vores spil - men faktisk brugerens.
Så var målet at finde ud af, hvordan man bedst nåede i mål hos brugeren, og det blev faktisk lettere at tage beslutninger om, hvad der skulle forstærkes og fremhæves, siger Søren Jepsen.
Søren Jepsen til venstre og Jacob Honoré til højre har sammen deres tredje makker Bo Daugaard stået i spidsen for arbejdet på 'Fimbul' siden 2014.
For underskoven af de små spiludviklere, vi har her til lands, opfordrer skaberne af 'Fimbul' dem til at søge alle de penge, de kan komme i nærheden af hos DFI og EU, så spildrømmen kan blive til virkelighed.
- Det er jo en kæmpe hjælp til små, nystartede spilvirksomheder med spændende idéer.
De har mange forskellige puljer, man kan søge i, hvis man eksempelvis sidder i et andet job eller er ung og har en fed idé.
Så det er en ordning, der virkelig giver nogle en chance, som ikke ville have det ellers, siger Jacob Honoré.
Du kan selv tage på opdagelse i vikingetiden, når 'Fimbul' udkommer til PC, PlayStation 4, Xbox One og Nintendo Switch til februar i 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|EU|Xbox|Det Danske Filminstitut|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-hjemkalder-dansk-ambassadoer-fra-iran

Landsdækkende politiaktionSe temaPolitikRegeringen hjemkalder dansk ambassadør fra IranEt meget stærkt og helt usædvanligt diplomatisk skridt at tage, siger udenrigsminister Anders Samuelsen.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) til pressemøde i forbindelse med PET's vurdering af, at den iranske efterretningstjeneste tidligere på året har planlagt et attentat på dansk grund.
Af Johan Blem Larsen30.
okt.
2018 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen hjemkalder den danske ambassadør i Iran "med henblik på konsultationer".
Det oplyser udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) på et pressemøde, efter at Politiets Efterretningstjeneste (PET) tidligere i dag har meddelt, at en iransk efterretningstjeneste har planlagt et attentatforsøg på dansk jord.
- Det er et meget stærkt og helt usædvanligt diplomatisk skridt at tage, siger Anders Samuelsen om hjemkaldelsen af den danske ambassadør.
- Man kan måske finde én sag mere, hvor Danmark har hjemkaldt en ambassadør.
Det er meget, meget usædvanligt.
Det er markant, det vi gør allerede i dag, siger udenrigsministeren.
Læs også:DF: Regeringen bør kalde dansk ambassadør hjem fra IranSamuelsen: Irans afvisninger ændrer intetIrans udenrigsministerium har afvist, at landets efterretningstjeneste står bag planer om et attentatforsøg mod en gruppe herboende iranere.
Irans udenrigministerium har kaldt anklagerne for en "sammensværgelse".
Det rokker på ingen måde ved regeringens opfattelse af situationen, fastslår udenrigsminister Anders Samuelsen.
- Selvom Iran benægter anklagerne, ændrer det ikke på, at den iranske stat står bag, siger Anders Samuelsen.
- Iran udviser en helt uacceptabelt adfærd, og det er en adfærd, vi skal tage et opgør med, siger han.
Derudover har Danmark i dag indkaldt Irans ambassadør i Danmark til et møde i Udenrigsministeriet, hvor det ifølge Anders Samuelsen blev gjort klart, at Irans planlægning af et angreb i Danmark er "fuldstændig uacceptabel".
Læs også:Tidligere PET-chef om usædvanlig anklage mod Iran: 'PET må have en god sag'Løkke rækker ud efter andre EU-landeRegeringen vil nu drøfte sagen med Danmarks "partnere og allierede" for at beslutte, om der skal tages yderligere skridt.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) siger til DR Nyheder, at regeringen "rækker ud efter andre europæiske lande".
- For skal der laves sanktioner, så skal de løftes i en EU-kreds, og fra dansk side ser vi gerne sanktioner, siger Lars Løkke Rasmussen.
- Vi kan ikke have fremmede landes efterretningstjenester til at operere på dansk jord, og vi kan slet ikke have efterretningstjenester, som planlægger med at dræbe folk i Danmark.
Det er uhørt, og det skal fordømmes, og der skal siges fra.
Det har vi gjort i dag, siger statsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Iran|Liberal Alliance|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/indland/iran-afviser-attentatplaner-en-sammensvaergelse

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandIran afviser attentatplaner: 'En sammensværgelse'PET's oplysninger om attentatplaner mod herboende iranere er "misinformation", siger Irans Udenrigsministerium.
PET's chef Finn Borch Andersen orienterede på et pressemøde i dag om, hvad man mener er det iranske styres attentatplaner mod iranere i Danmark.
Iran afviser selv beskyldningerne.
Af Thomas Prakash30.
okt.
2018 kl.
18.
01 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIrans udenrigsministerium afviser kategorisk i en mail til DR Nyheder, at Iran skulle have forsøgt at dræbe medlemmer af den iranske opposition i Danmark.
- Der er tale om misinformation, og det er et nyt eksempel på den serie af sammensværgelser og planer, som velkendte iranske modstandere står bag for at forsøge at ødelægge det gode og progressive forhold mellem Iran og EU på dette kritiske tidspunkt, som det hedder.
I et kortfattet mailsvar til DR  Nyheder afviser Irans Udenrigsministerium, at man står bag attentatplaner mod medlemmer af den iranske opposition i Danmark.
En mistænkt fængsletVed et pressemøde i dag fortalte Politiets Efterretningstjeneste (PET), at det var konkrete attentatplaner mod lederen af den iranske gruppe ASMLA i Danmark, som førte til at trafikken til og fra Sjælland blev lukket ned ved en storstillet politiaktion 28.
september med store trafikkøer til følge.
Læs også:PET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i DanmarkIfølge PET står den iranske efterretningstjeneste bag attentatplanerne.
PET-chef Finn Borch Andersen fortalte også på pressemødet, at man 21.
oktober har anholdt en norsk statsborger med iransk oprindelse i forbindelse med den formodede planlægning af et attentat.
- Den pågældende er nu varetægtsfængslet.
Han er sigtet for at have sat en iransk efterretningstjeneste i stand til at virke i Danmark samt for at have taget del i forberedelsen af et attentatforsøg, sagde Finn Borch Andersen.
Den anholdte, der nægter sig skyldig, er fængslet i isolation frem til den 8.
november.
Dansk fordømmelseOplysningerne om mulige attentatplaner med personer bosat i Danmark er blevet mødt med fordømmelse fra danske politikere.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen kalder det "totalt uacceptabelt" og har tweetet, at spørgsmålet om sanktioner mod Iran skal tages op i EU.
Læs også:Tidligere PET-chef om usædvanlig anklage mod Iran: 'PET må have en god sag'Foreløbigt har Irans ambassadør i Danmark, Morteza Moradian, været til møde i Udenrigsministeriet om sagen.
- Det er fuldstændig uacceptabelt.
Det er i dag gjort lysende klart for den iranske ambassadør i København, siger udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) i en pressemeddelelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politiets Efterretningstjeneste|Iran|ASMLA|Efterretningstjenester|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-tv-samuelsen-reagerer-paa-irans-planlagte-attentat-i-danmark






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/545-ansoegere-til-100-stillinger-stormloeb-til-udflyttede-job-hos

Fyn545 ansøgere til 100 stillinger: Stormløb til udflyttede job hos GældsstyrelsenI Middelfart har Gældsstyrelsen haft stor succes med at lokke nye medarbejdere til.
Gældsstyrelsen  Af Sofie Lodahl Ørts30.
okt.
2018 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor mange kan et arbejde hos Gældsstyrelsen måske lyde som et arbejde på øretævernes holdeplads.
Men der har været travlt på kontorerne hos Gældsstyrelsen i Middelfart, som i sommer startede med at slå 50 stillinger op.
GÆLDSSTYRELSENGældsstyrelsen har hovedsæde i Middelfart.
Når styrelsen er fuldt på plads, vil der være op mod 390 medarbejdere med base i Teglgårdsparken Middelfart.
Derudover har Gældsstyrelsen afdelinger i Roskilde, Tønder, Ringkøbing, Thisted, Grenaa og Randers.
I alt får Gældsstyrelsen cirka 1.
500 ansatte.
Her var interessen så overvældende, at styrelsen valgte at fremrykke rekrutteringen af yderligere 50 stillinger.
Til slut var 545 ansøgninger tikket ind hos Gældsstyrelsen.
Læs også:Udflyttede styrelser oplever medarbejderflugt: Forsøger forgæves at holde fast i ansatte1.
juli 2018 opløste skatteministeriet Skat og splittede ministeriet i syv styrelser.
Et af dem er Gældsstyrelsen, som får hovedsæde i Middelfart.
- Vi var godt klar over, at Middelfart ligger et godt sted, og vi har en spændende opgave, så det har været en positiv overraskelse at modtage over 500 ansøgninger.
Det havde vi ikke forventet, fortæller Ulrik Pedersen, som er underdirektør i Gældsstyrelsen, driftscenter Middelfart.
Styrelsen har indtil nu ligget i København, men får fremover bopæl på Fyn med udsigt til Lillebælt.
Og de nye tilflyttere til kommunen glæder Johannes Lundsfryd (S), der er borgmester i Middelfart Kommune.
- Det er en gevinst for hele området.
Ikke kun for Fyn, men også for hele Trekantområdet.
Folk søger derhen, hvor der er jobs.
Så vi får flere tilflyttere, der måske kan starte et familieliv her, fortæller han.
100 kvalificerede ansøgereJohannes Lundsfryd mener, at de mange ansøgninger understreger, at udflytningen af statslige arbejdspladser sagtens kan være en succes.
- Det viser jo, at der er masser af muligheder for at lave kvalificeret arbejde i hele Danmark.
Det her hamrer en pæl igennem myten om, at man ikke kan finde kvalificeret arbejde, når man kommer vest for Valby Bakke, mener Johannes Lundsfryd.
Læs også:Udflyttet styrelse tilbyder arbejdstid i toget: Vil undgå medarbejderflugtUnderdirektør Ulrik Pedersen tilføjer, at de nyligt ansatte i Gældsstyrelsen også er de mest kvalificerede til jobbet.
- Vi er på ingen måde gået på kompromis med den kvalitet af de ansøgere, vi gerne vil have.
Vi har ikke haft noget problem overhovedet med at finde 100 kvalificerede ansøgere.
En stor opgave venterAnsættelsessamtalerne er dog ikke helt overstået endnu.
På nuværende tidspunkt har Gældsstyrelsen i Middelfart 350 ansatte, og de skal bruge 10 mere frem mod 2021.
Men de kan allerede nu trække i arbejdshandskerne, og her venter en stor opgave.
Skattevæsenet har de seneste år været præget af flere møgsager og en efterfølgende mistillid fra borgerne.
Men Ulrik Pedersen er sikker på, at styrelsen inden længe er klar til at tage fat om opgaverne.
Læs også:Fra skattesvindel til kritik af regnskab: Forstå møgsagerne i Skat- Det at bygge en ny styrelse op tager lidt tid, og det tager tid, før de nye 100 ansatte kommer om bord i de opgaver, vi løser.
Men jeg er ikke i tvivl om, at vi med denne opgradering er rustet til at løse de udfordringer, der ligger med gældinddrivelse fremadrettet, siger han.
Første arbejdsdag for de nye medarbejdere er på torsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Middelfart|Fyn|Middelfart Kommune|Skatteministeriet|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/nu-skal-dansk-forfatter-ud-til-hele-verden-kaempe-forlag-udgiver-tre-boeger

BøgerNu skal dansk forfatter ud til hele verden: Kæmpe forlag udgiver tre bøger med Tove DitlevsenEt af verdens største forlag har fået øjnene op for danske Tove Ditlevsen.
Tove Ditlevsen bliver nu den anden dansker til at udkomme i den verdensberømte klassikerserie.
Karen Blixen er den første.
(Foto: Erik Petersen/Polfoto © Gyldendal/collage: dr.
dk)Af Michelle From Hoxer30.
okt.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op’Tove-feberen’ blev det kaldt herhjemme, da for et par år siden opstod fornyet interesse omkring afdøde Tove Ditlevsens forfatterskab.
Teateropsætningen ’Tove!
Tove!
Tove!
’ blev en stor succes, hendes bøger blev genudgivet – og nye kom til.
De taler om, at hun har været en lille gemt skat - så hun har vitterligt ramt det rigtige tidspunkt.
Lise Broen Rosenberg Dahm, litterær agentNu har feberen bredt sig til det engelske marked, hvor der inden længe udkommer tre af hendes værker.
Det bliver endda som en del af den berømte Penguin Modern Classics-serie, der har eksisteret siden 1946 og forhandles over det meste af verden.
Forfatter Olga Ravn, som har været en af drivkræfterne bag 'Tove-feberen', 'breakede' i går nyheden på Instagram.
Her skrev hun blandt andet skrev: 'Nu får bøgerne for alvor chancen for at få den plads i verdenslitteraturen, de fortjener!
'.
Ramme tidsåndenLitterær agent Lise Broen Rosenberg Dahm fra Gyldendal fortæller, at indtil flere forlag har vist interesse.
Men hun kalder responsen fra britiske Penguin Books, som er en del af et af verdens største forlagshuse, ’overvældende’.
Om Tove DitlevsenTove Ditlevsen (f.
1917) debuterede i 1939 med digtsamlingen ’Pigesind.
Hun tog sit eget liv i 1976, 58 år gammel.
Flere af hendes værker, bl.
a.
’Gift’ og ’Ansigterne’, er skrevet, mens hun var indlagt på psykiatriske afdelinger.
Tove Ditlevsen modtog flere priser for sit forfatterskab, blandt andet De Gylden Laurbær i 1956.
Forfatter Olga Ravn har været redaktør på to Gyldendal-udgivelser, som er udkommet efter Tove Ditlevsens død: Digtsamlingen ’Der bor en ung i mig, som ikke vil dø’ (2017) og ’Jeg ville være enke, jeg ville være digter’ (2015).
Tove Ditlevsen var brevkasseredaktør for ugebladet Familie Journalen fra 1956-76.
Forlaget Gladiator udgiver 8.
november en komplet samling over de spørgsmål og svar fra perioden.
- De taler om, at hun har været 'en lille gemt skat' - så hun har vitterligt ramt det rigtige tidspunkt, siger Lise Broen Rosenberg Dahm og understreger, at rettighedssalg i høj grad handler om, at en forfatter er i stand til at ramme noget i tidsånden.
Og det har været tilfældet med Tove Ditlevsen - ligesom vi også har set det ske herhjemme de senere år.
- Hun var jo enormt meget foran sin tid.
Når man læser hende i dag, føler man sig ikke sat tilbage i tiden.
Det kunne lige så godt være skrevet i dag.
Læs også:Tove Ditlevsen 100 år: Derfor skal du læse hendes romaner og digteDet er erindringsromanerne ’Gift’ og ’Det tidlige forår’, og romanen ’Ansigterne’, som udkommer i klassikerserien, hvor Karen Blixen som den første danske forfatter er udkommet.
Fortjener at komme frem i lysetLise Broen Rosenberg Dahm fortæller, at arbejdet med at få Tove Ditlevsen ud på det engelske marked har stået på noget tid.
- Det er mange mennesker, der arbejder sammen og mange kæder, der skal hives i på de rette tidspunkter, siger hun og forklarer, at Gyldendals agentur sammen med forlagets redaktører har brugt deres netværk og blandt andet delt smagsprøver på oversættelser af Tove Ditlevsen.
'Det tidlige forår' er en samlet udgave af de to første bind i Tove Ditlevsens erindringstrilogi, som oprindeligt udkom i 1967.
Tredje bind 'Gift' udkom i 1971.
Romanen 'Ansigterne' kom i 1968.
Penguin Modern Classics indeholder lige nu lidt over 1.
000 titler, og det er ret almindeligt, at de udvalgte forfattere er repræsenteret med flere titler, fortæller Lise Broen Rosenberg Dahm:- I og med at der kommer en volumen på, så giver det også bedre mening for dem at udgive hende.
Det er med til at understreger, at Tove Ditlevsens forfatterskab er et, de mener, fortjener at komme frem i lyset.
Jeg vil jeg tro, at hun ville synes, det var fantastisk at få den her anerkendelse.
Lise Broen Rosenberg Dahm, litterær agentFantastisk at få anerkendelseAt det er blevet netop de tre udgivelser har handlet om, at vise bredden i hendes forfatterskab.
- De to autobiografiske viser hende som pige og ung kvinde.
Og ’Ansigterne’ er ligesom kronen på værket, hvor hun skuer tilbage og ser på, hvilke konsekvenser hendes valg haft for hendes liv og hendes position som kunstner.
Læs også:Tovefeber og genudgivelser: 70’er-litteratur hitter igenTove Ditlevsen kæmpede i sin levetid med at få anerkendelse som kvindelig forfatter.
Lise Broen Rosenberg Dahm gætter på, at hun nok ville være stolt over at se sine bøger indlemmet i den fornemmeklassikerserie:- Jeg vil jeg tro, at hun ville synes, det var fantastisk at få den her anerkendelse.
Hvis alt går som planlagt, udkommer en nyoversat udgave af ’Gift’ til efteråret 2019, og herefter kommer de to næste med et par måneders mellemrum.
Michael Goldman oversætter 'Gift', mens Tiina Nunnally oversætter ’Det tidlige forår’, fortæller Lise Broen Rosenberg Dahm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karen Blixen (forfatter)|Tove Ditlevsen (forfatter)|Litteratur|Gyldendal|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/transportfirma-ransaget-politiet-mistaenker-menneskehandel-i-padborg

Kurt Beier-sagenSe temaIndlandTransportfirma ransaget: Politiet mistænker menneskehandel i Padborg Chauffører fra Fillippinerne og Sri Lanka har levet under 'ringe vilkår', siger politiet.
Politiet efterforsker, om chaufførernes arbejds- og leveforhold er så ringe, at der er tale om en overtrædelse af straffelovens bestemmelser om menneskehandel.
 (© DR Nyheder)Af Maja Lærke Maach30.
okt.
2018 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op26 udenlandske lastbilschauffører hos det danske transportfirma Kurt Beier Transport A/S er i dag blevet afhørt af Syd- og Sønderjyllands Politi.
Det er sket for at undersøge, hvordan de har boet og levet i Danmark, og om de har været udsat for menneskehandel.
Udlændingene har med politiets egne ord boet i containere i en lejr Padborg under 'ringe vilkår', sagde politiinspektør Brian Fussing fra Syd- og Sønderjyllands Politi på et pressemøde her til eftermiddag.
Politiet rykkede i morges ud til lejren i Padborg efter flere anmeldelser om arbejds- og leveforholdene.
Besøget bestyrkede politiets mistanke om mulig menneskehandel, forklarede politiinspektøren på pressemødet.
- På baggrund af de anmeldelser vi har fået, sammenholdt med de oplysninger vi selv har konstateret i morges, har vi har vurderet, at der er grundlag for at arbejde videre med en mistanke om, at her kan der rent faktisk være tale om menneskehandel efter straffelovens bestemmelser, sagde Brian Fussing.
Politiet har her til eftermiddag ransaget virksomhedens kontor i Padborg for at lede efter beviser, der kan underbygge politiets mistanke om, at chaufførerne har været udsat for menneskehandel.
Jeg er forundret og forarget over, at vi i en verden med vores civiliserede verdenssyn, oplever, at nogen finder det acceptabelt at huse mennesker under de her forhold.
Aabenraas borgmester Thomas Andresen (V)Efterforskningen langtfra slut22 af chaufførerne kommer fra Fillippinerne, mens fire er fra Sri Lanka.
De har boet i containerne, hvor både sove- køkken- og toiletforhold har været meget primitive.
Er der tale om menneskehandel, indebærer det blandt andet, at folk arbejder under tvangs- eller slavelignende forhold eller under kummerlige forhold, hvor 'de ikke selv kan gøre, hvad de har lyst til i forbindelse med deres arbejdsforhold', forklarede politiinspektøren.
Læs også:Politiet gennemfører aktion mod lejr med filippinske lastbilschauffører i PadborgDe 26 personer fulgte i morges frivilligt med til udlændingekontrolafdelingen i Padborg, hvor de afgav forklaring om deres arbejde og ophold i Danmark.
Hvordan kan de arbejde i Danmark?
3F kritiserer chaufførernes forhold og siger, at chaufførerne får ned til 15 kroner i timen, men lønforholdene er ikke nødvendigvis ulovligt.
Det påpeger arbejdsmarkedsforsker Jonas Felbo-Kolding fra Københavns Universitet.
Ifølge fagforeningen er arbejderne ansat gennem et datterselskab i Polen.
Når filippinerne har fået opholds- og arbejdstilladelse i Polen, kan de frit og lovligt tage arbejde i blandt andet Danmark.
EU's cabotageregler tillader nemlig, at når en lastbil fra et andet EU-land har krydset grænsen og afleveret sin last, så har man lov til at køre tre indenrigsture inden for syv dage til de løn- og arbejdsregler, som der gælder i landet, hvor lastbilen kommer fra.
Politiinspektør Brian Fussing påpegede, at politiet lige nu arbejder ud fra en mistanke om menneskehandel, men at det endnu er for tidligt at konkludere, om det rent faktisk har fundet sted.
- Der ligger ikke nogen konklusion på nuværende tidspunkt.
Vi er stadigvæk i gang med en efterforskning.
Der er ikke nogen, der er dømt i denne her sag, det er vigtigt at understrege, sagde han.
Læs også:Ekspert: Lastbilschauffører til 15 kroner i timen kan sagtens være lovligtPolitiet samarbejder med både Skattestyrelsen, Center Mod Menneskehandel, udlændingekontrollen i Padborg og Aabenraa Kommune.
Hos Kurt Beier Transport A/S, der har ansat chaufførerne, afviser direktør Karsten Beier ifølge 3F, at chaufførerne bor i slum og oplyser, at selskabet overholder alle love og regler.
Han siger også, at der ikke bor 200, men højst 25 mennesker i lejren.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Kurt Beier Transport.
Bliver spurgt om vold og truslerDe 26 udlændinge bliver også interviewet af Center Mod Menneskehandel.
De bliver ifølge centeret blandt andet spurgt, om de er blevet rekrutteret til jobbet i Danmark under falske forudsætninger, om andre har arrangeret deres rejse hertil, om de har stiftet gæld for at komme til Danmark.
Og om de har været udsat for vold og trusler.
Borgmesteren i Aabenraa, Thomas Andresen (V), er forarget over de forhold, som chaufførerne har levet under, skriver Ritzau.
- Jeg er forundret og forarget over, at vi i en verden med vores civiliserede verdenssyn, oplever, at nogen finder det acceptabelt at huse mennesker under de her forhold, siger Thomas Andersen til TV Syd.
Byrådet i Aabenraa skal onsdag behandle et lokalplanforslag, der skal skabe mulighed for at bygge ordentlige faciliteter i Padborg, som chauffører kan overnatte i, skriver TV Syd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Politi|Padborg|Aabenraa Kommune|Menneskehandel




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-lastbilschauffoerer-til-15-kroner-i-timen-kan-sagtens-vaere-lovligt

Kurt Beier-sagenSe temaIndlandEkspert: Lastbilschauffører til 15 kroner i timen kan sagtens være lovligtEU-lovgivning åbner for, at billig asiatisk arbejdskraft kan køre lastbil i Danmark - og det er svært at ændre på, siger ekspert.
(© Fagbladet 3F) (© Fagbladet 3F) (© Fagbladet 3F)1 / 3(© Fagbladet 3F)1 / 3(© Fagbladet 3F)2 / 3(© Fagbladet 3F)3 / 3Af Sean Coogan30.
okt.
2018 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSyd- og Sønderjyllands Politi har sammen med en række andre myndigheder i dag gennemført en aktion mod en transportvirksomhed i Padborg.
Læs også:Politiet gennemfører aktion mod lejr med filippinske lastbilschauffører i PadborgVirksomheden har i en række artikler fra fagbladet 3F fået kritik for at byde sine - primært - filippinske chauffører lange arbejdsdage i lastbilen, "kummerlige" boligforhold og lønninger på ned til 15 kroner i timen.
Direktøren for Kurt Beier Transport A/S, Karsten Beier, afviser over for 3F, at chaufførerne bor i slum - og oplyser, at firmaet overholder alle love og regler.
Ifølge en ekspert kan det sagtens være lovligt, at der kører filippinske chauffører rundt på de danske veje, selv om de sjældent ville leve op til kravene om en arbejdstilladelse i Danmark.
EU's såkaldte cabotageregler tillader nemlig, at arbejdskraft fra uden for EU kan køre i Danmark - og der er ikke umiddelbart noget, Danmark kan gøre ved det.
Polen baner vejenI den pågældende sag fra Padborg har de filippinske chauffører ifølge 3F fået opholds- og arbejdstilladelse i Kurt Beiers datterselskab i Polen.
Med en arbejdstilladelse i et andet EU-land har de som lastbilschauffører mulighed for at køre i Danmark.
EU's cabotageregler tillader nemlig, at når en lastbil fra et andet EU-land har krydset grænsen og afleveret sin last, så har man lov til at køre tre indenrigsture inden for syv dage til de løn- og arbejdsregler, som der gælder i landet, hvor lastbilen kommer fra.
Det forklarer Jonas Felbo-Kolding, der er arbejdsmarkedsforsker ved Københavns Universitet- Det her er ikke en generel åbning for udenlandske arbejdere, men specifikt i forhold til netop lastbilschauffører, forklarer han.
- Det er af nogen blevet fremstillet som en mulighed for, at borgere i den tredje verden kan få en arbejds- og opholdstilladelse i ét EU-land og derved arbejde i andre lande.
Det er ikke tilfældet.
Den tilladelse gælder kun i det land – der er bare særlige regler for cabotagekørsel, der giver tre ture rundt i Danmark og derfor mulighed for arbejde.
EU-lovgivningen betyder nemlig, at hvis man har fragtet varer til Danmark, må man køre tre ture i Danmark inden for en uge, før man skal forlade landet igen.
- Og derfor har de også lov at opholde sig i Danmark mellem disse ture, siger Jonas Felbo-Kolding.
Og det er ifølge arbejdsmarksforskeren ikke noget, Danmark lige kan ændre.
Det er er en fælles EU-regulering og kræver derfor enighed, hvis det skal fjernes.
Og selv i tilfælde af enighed vil udformningen af en ny lov tage tid.
Politiet undersøger mulige ulovlighederSyd- og Sønderjyllands Politi oplyser i en pressemeddelelse, at de sammen med en række myndigheder deltager i en aktion mod transportvirksomheden Kurt Beier i Padborg.
Politiets rolle er blandt andet at undersøge, om chaufførernes forhold, som de kalder "spartanske", er så dårlige, at der er tale om en overtrædelse af straffelovens bestemmelser om menneskehandel.
Myndighederne har konstateret forhold og fået forklaringer fra chauffører, som peger på, at der er behov for yderligere undersøgelser, skriver politiet i pressemeddelelsen.
Ud over de mulige overtrædelser af straffeloven skal politiet også tjekke, om chaufførernes arbejds- og opholdstilladelser er i orden.
I forbindelse med politiaktionen er 22 filippinske og 4 srilankanske chauffører frivilligt taget med politiet for at afgive forklaring om deres forhold, lyder det fra politiet.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Kurt Beiers direktør, Karsten Beier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Syd- og Sønderjyllands Politi|Politi|EU-forhold|Padborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/haandvaerker-i-myldretiden-koster-ekstra-det-kan-tage-20-minutter

ØstjyllandHåndværker i myldretiden koster ekstra: Det kan tage 20 minutter at parkereDansk Industri anslår, at erhvervslivet mister 20 millioner kroner alene på ekstra transporttid hvert eneste år.
Michael Pedersen oplever, at på 20 år er køen flyttet fra centrum og Ringgaden, som omkranser midtbyen i Aarhus, ud til Ringvejen længere væk fra centrum.
(© dr)Af Flemming Nielsen, Emma Lichscheidt og Sarah Friis Elkjær30.
okt.
2018 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBestiller du håndværkere, eller skal du have leveret varer i myldretiden, så kan det nemt ske, at det koster ekstra.
Kø og trængsel i trafikken betyder, at elektriker Michael Pedersen fra Aarhus flere kræver ekstra penge, hvis kunderne vil have leveret eller udført arbejde i myldretiden.
- Hvis jeg ikke vælger at køre før myldretiden og få kunderne tidligere op, så hænger jeg i trafikken, og det giver længere tid, forklarer han.
Når han nærmer sig indfaldsvejene til de større byer, er der nemlig kun røde lygter og kø i udsigt.
Læs også:Træt af snegle-kørsel: Bilister overvejer jobskifteTid er penge, og de ekstra kroner kommer på regningen.
- Når man bor inden for de større byer, så er det noget, man må acceptere.
Det kan for eksempel være helt galt, hvis vi skal finde en p-plads omkring Ringgaden i Aarhus.
Nogle gange tager det 20 minutter, siger Michael Pedersen.
Han spørger derfor kunderne, om de er morgenfriske og kan komme op omkring klokken 7, så sparer han nemlig transporttid, og regningen bliver tilsvarende lavere.
- Det er især i morgentrafikken.
Det er helt vildt, men vi må tage det stille og roligt.
Det kan ikke hjælpe, at man hidser sig op, for vi skal også hjem igen alle sammen, siger han.
Michael Pedersen er ikke alene.
Business Region Aarhus, som er en sammenslutning af de 12 østjyske kommuner, oplever, at der er flere virksomheder, som gør det samme.
Dansk Industri anslår, at erhvervslivet mister 20 millioner kroner alene på ekstra transporttid hvert eneste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Trafik|Dansk Industri|Aarhus|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/politikere-i-aalborg-vil-give-anbragte-unge-deres-loenpenge-tilbage

NordjyllandPolitikere i Aalborg vil give anbragte unge deres lønpenge tilbageDe unge, der fejlagtigt er blevet modregnet i løn, skal have deres penge retur, siger politikerne.
I alt 14 kommuner har opkrævet lønkroner fra anbragte børn og unge med et fritidsjob.
(Foto: P.
Qvist © ColourBox)Af Klaus Videbæk og Jesper Knox30.
okt.
2018 kl.
17.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnbragte børn og unge, der selv har indbetalt penge til deres anbringelse med løn fra deres fritidsjob, kan nu se frem til at få deres penge tilbage.
Sådan lyder meldingen fra politikerne i Aalborg Kommune, der er en af 14 kommuner, som har opkrævet egenbetaling fra anbragte børn og unge under 18 år.
I Aalborg Kommune drejede dig sig om beløb over 4.
000 kroner, men opkrævningen fandt alene sted, fordi kommunen følte sig forpligtet til det af lovgivningen.
Det fortæller rådmand for familie- og beskæftigelsesforvaltningen i Aalborg Kommune, Mai-Britt Iversen (S).
- Det har i den grad været mod vores vilje, siger hun.
Læs også:Unge anbragte beholder deres fritidsløn: Kommuner stopper opkrævningDet er en formulering i serviceloven, der har skabt tvivl om konsekvenserne, men i en mail til kommunerne har børne- og socialminister Mai Mercado (C) slået fast, at det er op til kommunerne selv at afgøre, om de vil indkræve pengene eller ej.
Derfor skal pengene retur, lyder det fra både Socialdemokraterne, Venstre og Enhedslisten.
- Der er jo tale om unge mennesker, der er udsatte, og som givetvis i forvejen er i en økonomisk presset situation og helt sikkert har oplevet mange uretfærdigheder og urimeligheder i deres liv, siger Enhedslistens Per Clausen.
- For Aalborg Kommune er det sikkert et lille beløb, men for de mennesker det har ramt, tror jeg, det er et ret stort og vigtigt beløb, fortsætter han.
Læs også:Aalborg sender ikke længere unge til omstridt bostedFør man kan udbetale pengene, skal man dog være sikker på, at det kan lade sig gøre uden ulemper for de unge, siger Mai-Britt Iversen.
- Vi skal undersøge, om det (tilbagebetalingen red.
) kan spænde ben for dem.
For der kan være andre ting, de har fået i kraft at det her.
- Men kan det overhovedet lade sig gøre, og er det ikke til ulempe for de unge, så er der ikke en eneste i vores byråd, der ikke vil synes, at det er en god ide, siger hun.
Ifølge Dagbladet Information og Ankestyrelsen blev der i 2017 på tværs af de 14 kommuner opkrævet egenbetaling i samlet 49 sager med anbragte unge.
Et flertal i Folketinget støtter nu et forslag fra Dansk Folkeparti om at skrotte den regel, der gør det muligt for kommunerne at modregne udgifter med de anbragte unges lønindtægter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mai Mercado (politiker)|Mai-Britt Iversen (politiker)|Socialdemokraterne|Lokalpolitik|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/apples-hjemmeknap-er-stendoed-ipad-skaerm-gaar-nu-naesten-helt-til-kanten

TeknologiApples hjemmeknap er stendød: iPad-skærm går nu (næsten) helt til kantenAnsigtlås har endegyldigt erstattet fingeraftrykket, og der er ikke længere nogen knap at trykke på for at lukke et program.
Det får du lov at betale dyrt for.
Hjemmeknappen er væk og istedet låses iPad Pro nu op med ansigtet.
Samtidig har rammen nu den samme tykkelse hele vejen rundt.
(© Skærmbillede fra Apple-event.
)Af Nicolai Franck30.
okt.
2018 kl.
17.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa iPhone blev introduceret i 2007, var en af de unikke ting ved lommecomputeren, at der kun var én knap på telefonens front, nemlig hjemmeknappen.
Sidste år lancerede firmaet så med iPhone X sin første telefon helt uden hjemmeknap.
I år er knappen så blevet fjernet fra alle nye iPhones, og i dag kom turen så til iPad.
Læs også:MAX stor: Apple klar med største iPhone nogensindeVed en event i New York har Apple her til eftermiddag præsenteret næste generation af iPad Pro, hvor kanten rundt om skærmen er tyndere end nogensinde før, og dermed er der ikke længere plads til den førnævnte fingeraftrykssensor.
Med andre ord er skærmen nu nærmest blevet en stor glasplade og i stedet for at låse op med fingeraftryk, er det fremover dit ansigt, der bruges til at identificere dig - det Apple kalder Face ID.
I modsætning til på iPhone virker ansigtlåsen på iPad Pro, uanset hvilken vej du drejer apparatet.
Ny måde at betjene iPad påDen pensionerede hjemmeknap betyder samtidig, at man ikke længere kan komme tilbage til hjemmeskærmen ved at trykke på en knap.
I stedet har iPad adopteret den samme form for navigation, som nu er kutyme på alle nye iPhones.
Det vil sige, at man stryger op fra bunden af skærmen for at komme ‘hjem’.
Til gengæld er den nye Apple-tablet sluppet for udskæringen i toppen af skærmen, som pryder de nye iPhones, og som huser de sensorer, der bruges til at genkende ansigtet.
Frontkameraet og sensorerne har Apple fået plads til i den smalle ensartede ramme, der nu omkranser skærmen, og som giver iPad et mere symmetrisk udtryk end sin mere udbredte telefon-fætter.
Læs også:Pengene værd eller røveri ved højlys dag?
3 ting der skiller vandene ved de nye iPhonesSom altid, når computerfirmaer lancerer nye computere, er der naturligvis blevet plads til en hurtigere processor.
Men om det gør nogen nævneværdig forskel for den almindelige bruger, eller om det mest bare er en kosmetisk overhaling, er en helt anden side af sagen.
Apple har droppet sit eget ladestikHjemmeknappen var ikke det eneste, Apple har fjernet fra sin tablet.
Også det Apple-specifikke lightning-stik, som bruges til opladeren, er forsvundet.
I stedet er det erstattet af et USB-C stik, som er en fælles standard, og som de fleste firmaer efterhånden gør brug af på de ypperste telefoner og pc’er.
Læs også:Nyt styresystem til iPhone: Her er de 4 vigtigste nye funktionerDet betyder blandt andet, at iPad kan forbindes til flere eksterne enheder, såsom kameraer, instrumenter eller en ekstern skærm, og som noget nyt kan den bruges som et eksternt batteri, der kan lade en telefon op.
Sidstnævnte trick er Apple dog ikke de første til at lancere.
Huawei har eksempelvis gjort det samme muligt med det kinesiske firmas smartphone Mate 20 Pro.
Høretelefonstikket er også væk - og du skal betale for en omformerDet nye tastatur er hundedyrt, og så er der ingen gang lys i tasterne.
(© Skærmbillede fra Apple-event.
)En anden ting, der har måtte lade livet på iPad Pro, er høretelefonstikket.
Vil du tilkoble dine gode gamle kablede hørebøffer, er du derfor nødsaget til at betale for en særskilt omformer fra 3,5 til USB-C.
Og det er ikke det eneste sted, Apple har set sit snit til at få dig til at punge ud.
Som firmaet har haft for vane det seneste stykke tid, så har de benyttet den nye lancering til at skrue prisen i vejret.
Læs også:To timer foran skærmen dagligt kan skade dit barns indlæringDen nye iPad Pro - som qua det nye design er gået fra en 10,5 tommer til en 11-tommer skærm - koster nu 6.
699 kroner i den mindste udgave med blot 64 GB plads.
Vil du også have et tastatur til, koster den nye udgave nu 1.
549 kroner - og det er vel at mærke uden lys i tasterne.
På den positive side, så fungerer keyboardet samtidig som et cover, der dækker bagsiden af tablet-computeren.
Har du tænkt dig at gå helt banzai i tilbehør, koster andenudgaven af Apple Pencil, som nu er magnetisk og kan oplade automatisk, når man sætter den på siden af iPad Pro, nu 1.
049 kroner.
Du lander altså hurtigt tæt på 9.
500 kroner, hvis du vil forsøge bruge en ny iPad Pro som en slags PC-erstatning med tilhørende blyant - og kablede høretelefoner.
MacBook Air får nyt design - efter 10 årMacBook Air har langt om længe fået et moderne design.
Skærmen er nu langt skarpere og har ikke længere en tyk sølvfarvet ramme.
(© Skærmbillede fra Apple-event.
)Udover en ny iPad, var Apple også klar med et nyt design til den 10-år gamle MacBook Air, som længe har været ude af trit med udviklingen.
Særligt har skærmen stået svagt i billedet, hvilket Apple nu forsøger at rette op på, med en såkaldt Retina-skærm, der ligesom de dyrere MacBook Pro har en opløsning på 2560x1600 eller 227 pixels per tomme.
Sjovt nok har Macbook Air nu fået tilføjet fingeraftrykslåsen Touch ID, der altså er fjernet fuldkommen fra de nye iPhones og den nye iPad Pro.
Hvis MacBook Air skulle være Apples forsøg på at lave en billig computer, så har firmaet til gengæld skudt helt ved siden af.
10.
499 kroner koster den mindste version med blot 128 GB lagerplads og 8GB ram.
Så selvom det hele er nyt, så er alt er ved det gamle i æbleland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Apple Inc.
|Forbrugerelektronik|Erhverv|Huawei|New York




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-regeringen-boer-kalde-dansk-ambassadoer-hjem-fra-iran

Landsdækkende politiaktionSe temaPolitikDF:  Regeringen bør kalde dansk ambassadør hjem fra Iran- Det viser raseri overfor Iran, og det vil give genlyd rundt om i hele verden, siger Dansk Folkepartis udenrigsordfører.
Dansk Folkepartis Søren Espersen mener, at regeringen bør hjemkalde Danmarks ambassadør i Iran.
Af Johan Blem Larsen og Mikael Rømer30.
okt.
2018 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen og udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) skal tage markante diplomatiske skridt overfor Iran og hente Danmarks ambassadør hjem fra den iranske hovedstad, Teheran.
Det mener regeringens støtteparti, Dansk Folkeparti, efter at Politiets Efterretningstjeneste (PET) har meddelt, at en iransk efterretningstjeneste har planlagt et attentatforsøg i Danmark.
Læs også:PET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i DanmarkOpfordringen til regeringen kommer få timer inden udenrigsminister Anders Samuelsen på et pressemøde klokken 18.
30 vil uddybe, hvilke skridt Danmark vil tage overfor Iran.
- Jeg er sikker på, at udenrigsministeren på pressemødet vil sige, at han vil indkalde den iranske ambassadør til en samtale, men jeg mener, at man skal gå skridtet videre.
Og det er at hjemkalde den danske ambassadør i Teheran til det, der hedder konsultationer.
Det er et meget alvorligt diplomatisk skridt, siger udenrigsordfører Søren Espersen (DF).
- Det kan være i nogle uger eller en måned, at han er hjemkaldt, men det vil give genlyd i hele verden, hvis vi tager det skridt.
Så det mener jeg, at vi skal, siger DF’eren.
Søren Espersen mener til gengæld ikke, at regeringen bør udvise iranske diplomater fra Danmark eller forsøge sig med andre former for sanktioner overfor Iran.
Det vil ikke have nogen reel effekt, mener han.
Hvorfor er det særligt alvorligt at hjemkalde den danske ambassadør fra Iran?
- Nu er diplomati jo noget underligt noget.
Og det, som måske ikke for menigmand er et alvorligt skridt, det er det altså indenfor diplomatiet.
Man kan selvfølgelig også tage skridtet fuldt ud og afbryde de diplomatiske forbindelser, men det går jeg ikke ind for.
For vi har så mange mærkelige regeringer, der har diplomater i København i forvejen, og jeg synes af princip, at man skal have diplomatiske forbindelser med alle, siger Søren Espersen.
- Men i diplomatiet er det et alvorligt skridt at hjemkalde en ambassadør til konsultationer.
Det viser raseri overfor Iran, og det vil give genlyd rundt om i hele verden, siger han.
Læs også:Regeringen varsler reaktion mod Iran efter planlagt attentatforsøgVenstre afviser intetHos regeringspartiet Venstre vil udenrigsordfører Michael Aastrup Jensen (V) ikke afvise noget på forhånd.
- For os er det vigtigt, at vi sender det skarpest mulige signal om, at man ikke uhindret kan slippe iranske dødspatruljer løs i Danmark, siger Michael Aastrup Jensen.
- Derfor er vi lige nu i dialog med vores partnere, både i EU og resten af verden, for at se på, hvor vi kan gå sammen i forhold til sanktioner.
Skal det så være en hjemkaldelse af en ambassadør eller andet, det er vi ved at undersøge, siger han.
Venstre-ordføreren betegner det som ”afgørende”, at Danmark har rygdækning blandt de øvrige EU-lande i forhold til eventuelle sanktioner overfor Iran.
- Det nytter jo ikke noget, at vi bare fra dansk side laver nogle sanktioner alene.
Det vil i hvert fald ikke have nogen effekt.
Derfor er det vigtigt, at vi får resten af EU med, og det arbejde foregår lige nu, siger Michael Aastrup Jensen.
S: Giv regeringen arbejdsroSocialdemokratiets politiske ordfører, Nicolai Wammen, vil i første omgang give regeringen ro til at finde et passende modsvar overfor Iran.
- Jeg forventer, at regeringen klart og utvetydigt gør Iran opmærksom på, at det her på ingen måde er acceptabelt.
Jeg forstår også, at udenrigsministeren netop nu er i kontakt med partnere rundt omkring i Europa med henblik på at se, hvad der kan tages af initiativer, siger Nicolai Wammen.
- Men jeg tror, at vi lige nu skal give regeringen og udenrigsministeren arbejdsro til at tale med europæiske partnere.
Det her er en uhørt alvorlig situation, og der er brug for, at vi reagerer rigtigt og stærkt, siger han.
Hos Enhedslisten mener udenrigsordfører Eva Flyvholm, at regeringen bør markere sig hårdt overfor det iranske præstestyre.
- Det er helt oplagt, at man ser på, om man kan udvise nogle af de iranske diplomater, der er her.
Regeringen skal fremlægge en større plan for, hvordan den vil sætte foden ned overfor Iran, siger Eva Flyvholm.
Hun mener ligeledes, at regeringen både bør overveje at hjemkalde den danske ambassadør fra Iran samt se på mulige handelssanktioner.
- Hensynet til handel må jo aldrig blive sat så højt, at man faktisk accepterer, at et styre så vanvittigt som det iranske præstestyre, der begår systematiske menneskerettighedskrænkelser, nu også kan rende rundt i Danmark og planlægge at slå folk ihjel.
Det må vi aldrig acceptere, siger Eva Flyvholm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Dansk Folkeparti|Eva Flyvholm (politiker)|Iran|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-pet-chef-om-usaedvanlig-anklage-mod-iran-pet-maa-have-en-god-sag

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandTidligere PET-chef om usædvanlig anklage mod Iran: 'PET må have en god sag'Det sker uhyre sjældent, at man anklager en anden efterretningstjeneste for angreb.
PET har virkelig tænkt sig om, før man har valgt det skridt, siger tidligere operativ chef i PET Hans Jørgen Bonnichsen om PET's anklage mod Irans efterretningsvæsen.
(arkivfoto)Af Maja Lærke Maach og Emil Ingvorsen30.
okt.
2018 kl.
17.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet hører ikke hverdagen til hos PET offentligt at anklage et andet lands efterretningstjeneste for at ville begå et attentat i Danmark.
Det siger tidligere operativ chef i PET Hans Jørgen Bonnichsen.
Derfor er det også meget opsigtsvækkende og interessant, at PET i dag har beskyldt Irans efterretningsvæsen for sådanne planer.
- Det er uhyre sjældent, at man oplever en efterretningstjeneste direkte rette sin påstand mod en fremmed efterretningstjeneste.
Det kræver en vis styrke og mod at sige det så præcist.
For det kan jo medføre nogle internationale konflikter, der kan få betydning for Danmarks forhold til Iran, siger Hans Jørgen Bonnichsen.
Læs også:PET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i DanmarkMed PET's udmelding sætter Danmark sit diplomatiske forhold til Iran over styr, men beviserne mod Iran må være så tydelige, at man tør gå ud med anklagerne, vurderer han.
- PET har virkelig tænkt sig om, før man har valgt det skridt.
Øget sikkerhed i RingstedIfølge PET er det lederen af den iranske gruppe ASMLA i Danmark, som truslen fra Irans efterretningstjeneste har været rettet mod.
Han har været under politibeskyttelse siden foråret, efter at PET blev opmærksomme på konkrete trusler mod vedkommende.
To andre fra gruppen har siden september også levet under personbeskyttelse.
Den ekstra beskyttelse blev sat i værk, efter at en talsmand fra ASMLA-gruppen støttede et angreb på en iransk militærparade i byen Ahvaz den 22.
september, der kostede flere civile livet.
Personerne tilknyttet ASMLA holder til i Ringsted, og derfor vil borgerne i Ringsted fremover stadig kunne opleve en del ekstra sikkerhed, lyder det fra PET.
PET oplyser desuden, at ASMLA-medlemmer i Danmark selv efterforskes for at billige terror.
Førte til nedlukning af DanmarkIfølge PET har den iranske efterretningstjeneste planlagt et angreb på en person med iranske rødder, der bor i Danmark.
Vedkommende er en del af en international oprørsbevægelse ved navn ASMLA, der står i opposition til det iranske styre og arbejder for at oprette en selvstændig stat i en del af Iran.
Læs også:Sveriges efterretningstjeneste: Vi har anholdt mand bag attentatplaner i DanmarkDet var det mulige attentat, der var baggrund for en storstilet politiaktion, som den 28.
september lukkede store dele af Danmark og skabte kilometerlange køer på motorveje.
21.
oktober blev en norsk statsborger med iranske rødder anholdt i Göteborg med forbindelse til sagen.
- Han er sigtet for at have sat en iransk efterretningstjeneste i stand til at virke i Danmark samt for at have taget del i forberedelsen af et attentatforsøg, fortalte PET-chef Finn Borch Andersen på et pressemøde i dag.
Manden nægter sig skyldig og er varetægtsfængslet til 8.
november.
Hans Jørgen Bonnichsen kender godt til, at Irans efterretningsvæsen tilsyneladende spionerer og opererer i andre lande.
Læs også:Regeringen varsler reaktion mod Iran efter planlagt attentatforsøgDet oplevede han selv i sin tid hos PET, hvor iranske flygtninge ifølge Hans Jørgen Bonnichsen blev skygget for at undersøge, om disse kunne være en trussel mod præstestyret, de var flygtet fra og i udlandet være med til at destabilisere det.
- Rent historisk er det ikke ukendt, at man opererer på denne her måde, siger han.
Udenrigsminister Anders Samuelsen LA) har sagt, at det kommer til at få konsekvenser, at Iran har planlagt et angreb i Danmark.
Han holder pressemøde i aften klokken 18.
30.
Dr.
dk dækker pressemødet med udenrigsministeren live.
Hvem er ASMLA?
•Gruppen Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA) kæmper for, at det sydvestlige Iran løsriver sig og bliver sin egen nation.
•De iranske myndigheder mener, at gruppen stod bag et angreb i Iran 22.
september på en militærparade, der kostede mindst 25 livet.
•Efterfølgende blev den danske, hollandske og britiske ambassadør i landet indkaldt til et hastemøde i Teheran.
•Det skyldes, at de tre lande - ifølge de iranske myndigheder - alle har medlemmer fra ASMLA-gruppen boende i deres land.
•Efter angrebet stod gruppens danske talsmand frem i et interview med DR Nyheder, hvor han fortalte, at gruppen sympatiserede med angrebet, men at de hverken havde kendskab til eller havde deltaget i planlægningen af angrebet.
•Det var konkrete trusler mod gruppen i Danmark, som var årsag til den store politiaktion, der lukkede dele af Danmark.
•Gruppemedlemmer, der siden foråret har været under PET-beskyttelse, holder til i Ringsted.
Her blev en mistænkelig sort volvo set i nærheden af deres adresse.
Da den stak af fra politiet, fik det politiet og PET til at slå alarm.
Men bilen viste sig ikke at have forbindelse til ASMLA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finn Borch Andersen (politichef)|Hans Jørgen Bonnichsen (politichef)|Iran|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/svensk-fodbolddommer-modtager-politibeskyttelse-efter-trusler

FodboldSvensk fodbolddommer modtager politibeskyttelse efter truslerEn svensk dommer blev truet på livet over sms efter at have dømt en kamp i Allsvenskan.
En svensk dommer modtager politibeskyttelse efter en SMS-trussel.
30.
okt.
2018 kl.
15.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn unavngiven dommer i Sveriges bedste fodboldrække, Allsvenskan, har fået beskyttelse af politiet, efter at han er blevet truet på livet i en sms efter en ligakamp.
Det skriver den svenske avis Aftonbladet.
Læs også:Ejer af fodboldklubben Leicester City er død i helikopterstyrtI beskeden fra en vred fodboldfan til dommeren stod der, "du lever ikke længe, hvis det er dig, der er dommeren", mens hans navn og hjemmeadresse også stod i beskeden.
Dommeren siger til politiet, at han tidligere er blevet kritiseret efter dårlige kampe, men at han aldrig har været udsat for trusler mod sig selv og sin familie.
Dommeren modtog dødstrusler efter en kamp i Allsvenskan.
Han kontaktede straks sikkerhedschefen i Det Svenske Fodboldforbund, Martin Fredman, som koblede politiet på sagen.
Læs også:Officielt: Real Madrid fyrer LopeteguiPolitiet sørgede for, at dommeren blev eskorteret væk fra stadion og kørt til en sikker adresse.
- Vi har rutiner for at tage hånd om sikkerheden for dommerteams og deres pårørende, siger Martin Fredman til avisen Expressen.
Dommeren har ikke selv ønsket at udtale sig om sagen, skriver Aftonbladet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/boksning/tyson-og-kessler-nyder-det-rolige-liv-uden-ringen

BoksningTyson og Kessler nyder det rolige liv uden for ringenMike Tyson er på besøg i København med Mikkel Kessler, og begge savner på ingen måde slagene i ringen.
30.
okt.
2018 kl.
15.
32 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Kessler er en af de største danske boksere nogensinde.
Mike Tyson er en af de største boksere nogensinde i verden.
Tirsdag holdt de to pensionerede legender pressemøde i København forud for deres to fælles talkshows på dansk grund med titlen "History of Legends 2018" i henholdsvis København og Herning.
Her kunne de begge berette, at livet med uddeling og modtagelse af tørre tæsk i ringen på ingen måde er savnet.
Især 52-årige Mike Tyson var meget klar i mælet.
- Jeg er gladere nu.
Jeg behøver ikke længere have lyst til at slå nogen ihjel, og mit liv er så meget bedre uden boksningen, siger Tyson, der som 20-årig blev den yngste sværvægtsverdensmester i historien.
Læs også:VIDEO Dansk boksehåb har blikket rettet mod europamesterskabet- Jeg var sindssyg, da jeg boksede.
Jeg bryder mig ikke om at være sådan.
Jeg var aggressiv, og det vil jeg ikke være, uddyber han.
Pengene fylder for megetMange husker nok især Mike Tyson for kampen mod Evander Holyfield i 1997, hvor han bed en del af Holyfields øre og blev diskvalificeret.
Sådanne unoder har Mikkel Kessler aldrig anvendt i ringen.
Men selv om han kan se tilbage på en karriere med et noget pænere eftermæle, så savner han ikke bokselivet.
Han skal snart være far for tredje gang, og han er nået til et punkt, hvor andre ting betyder meget mere.
- Jeg må give Mike ret.
Jeg prøvede at lave et comeback, men det blev ikke til noget, og jeg er faktisk glad nu for beslutningen om at stoppe.
- Jeg har gjort alt, hvad jeg kunne for at være den bedste, jeg kunne blive.
Og jeg kan stadig se, trække vejret og høre, siger den 39-årige dansker.
Mens Mikkel Kesslers storhedstid ligger noget tættere på end Tysons, så følger den amerikanske legende stadig med i sporten.
Og han er ikke begejstret for, hvordan den har udviklet sig.
- Boksning handler mere om penge nu.
Før var det om ego, storhed, mestre, "jeg er den bedste i verden"-attitude og den slags, så det er ændret meget, siger han.
Læs også:Boksestjernen Mayweather annoncerer ny milliard-kamp- Jeg var ligeglad med pengene.
Nu handler det om at tjene mange penge, og det er blevet meget profitabelt.
Det er langt mere en forretning nu.
- Se for eksempel på kampen mellem Floyd Mayweather og Conor McGregor.
Der var virkelig mange penge i.
Men det var jo ikke en rigtig kamp, lyder det fra Mike Tyson.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Floyd Mayweather (bokser)|Mike Tyson (bokser)|København|Boksning|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/vold-sex-og-shitstorms-berygtet-spilfirma-staar-bag-kassesucces

TroldspejletSe temaGamingVold, sex og shitstorms: Berygtet spilfirma står bag kassesuccesFirmaet bag 'Red Dead Redemption 2' laver banebrydende kunst, men er også kontroversielle.
Troldspejlet har fulgt dem siden starten.
Af Jakob Stegelmann og (video) Troels Møller30.
okt.
2018 kl.
15.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRockstar Games er et af mest kendte og succesrige firmaer i computerspillenes verden.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Men virksomheden, der er aktuel med 'Red Dead Redemption 2', er også kontroversielle.
Dels fordi deres mest kendte spilserie, 'Grand Theft Auto', har udfordret den gode moral og gjort spilleren i stand til at optræde som brutal, hæmningsløs gangster.
Fakta: Rockstar Games Har siden årtusindskiftet eksperimenteret med at lave spil, der giver spilleren mulighed for at udforske et helt univers - enten ved at løse opgaver eller fuldføre missioner, eller ved at udforske universet på egen hånd.
Rockstars mest populære spilserie er 'GTA', som de ikke selv skabte, men som de fik med, da de købte firmaet DMA Design i Skotland.
De tilførte serien deres vision om en åben verden, man kan bevæge sig frit rundt i, og den blev en bestseller.
'GTA' er den amerikanske forkortelse for biltyveri: Grand Theft, Auto.
Udover 'GTA'-serien og 'Red Dead Redemption'-spillene har de blandt andet skabt action-skydespillet 'Max Payne' (startede i 2001) og detektivspillet 'L.
A.
Noire' (2011).
Og dels fordi Rockstar Games har skabt negative overskrifter pga.
forlydender om 100 timers-arbejdsuger.
Deres medarbejdere forventedes at arbejdede i døgndrift for at skabe den komplette, detaljerede verden, der er Rockstar Games' specialitet.
Men de kan også noget særligt, som har gjort deres succes forståelig.
De har villet skabe en helt særlig spiloplevelse, hvor det ikke handlede om at vinde, men mest af alt om at leve sig ind i spillets univers.
Det nye 'Red Dead Redemption 2' har fået en stormende modtagelse verden over.
Det giver spilleren mulighed for at opleve livet som medlem af et forbryderbande i Det Vilde Vesten, og de har ramt en drøm, mange har.
Troldspejlet har fulgt dem siden starten.
Se videoen, hvor vi fortæller om Rockstar Games' opskrift på en spilsucces.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rockstar Games|Computerspil|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ordblinde-kan-naa-langt-med-computerhjaelp-og-saerlig-stoette

IndlandOrdblinde kan nå langt med computerhjælp og særlig støtteMød Christina og Ronja, der hver dag kæmper med at læse og stave.
Ronja Kildegaard Jørgensen med den computer, der er uundværlig i skoletiden, når hun skal læse og skrive som ordblind.
(© dr)Af Malene Lembcke Petersen30.
okt.
2018 kl.
14.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLangt de fleste af os knækker ret hurtigt læsekoden.
Vi forstår bogstaverne, deres lyde og kan efterhånden sætte lydene sammen til ord.
I starten hakker man sig igennem læsebøgerne, men pludselig flyder det bare, og man begynder at læse og stave stort set uden at tænke over det.
Sådan er det ikke for folk med ordblindhed, også kaldet dysleksi.
Ingen bogstavlydeOrdblinde kan godt se bogstaverne, men deres hjerne forstår ikke at kombinere bogstaverne med de lyde, de har.
Kunne og kulde, fx, kan være det samme.
For de kan se bogstaverne og ordene og se, at de ligner noget, de kender måske, men de kan ikke høre de lydbilleder, der er i ordene og dermed finde ud af, hvad det er.
I dag findes der et hav af hjælpemidler, som betyder, at man som ordblind kan lære at læse og skrive og dermed få en uddannelse, hvis man ønsker.
Men det kræver, at man lærer at bruge det og får støtte i at finde nogle strategier, der kan hjælpe i dagligdagen.
Læs også:Her er tegnene: Bør du testes for ordblindhed?
Ronjas historieRonja Kildegaard Jørgensen er 12 år og næsten lige begyndt i 6.
klasse på Hillerødsholmskolen i Hillerød.
I 3.
klasse blev hun konstateret ordblind på sin daværende skole, men skolen havde ikke resurser til at hjælpe, så trods velvilje fra hendes lærere, var hjælpen slet ikke tilstrækkelig, og i dag kan hun ikke læse længere bøger.
I videoen her sætter Ronja ord på, hvordan det er svært for hende at læse.
På hendes nye skole har de et ordblindeprogram, og lærerne gør en særlig indsats for hjælpe elever som Ronja.
Det har gjort en stor forskel.
Særlige computerprogrammer hjælper hende med at stave og læse, så hun kan være med på de tekster, som hendes jævnaldrende læser.
- Når jeg siger læsning, så er det at få bøgerne læst op, forklarer Ronjas klasselærer Maria Godtkjær.
- Hun går i 6.
klasse og hun skal ikke sidde og afkode ord.
Hun skal have oplevelser, fortolke tekster, forholde sig til tekster og få oplevelser med forskellige genrer.
Det er det, man skal i 6.
klasse.
Anderledes læsningFor med ordblinde er man nødt til udvide begrebet læsning og stavning.
Måske er det at få læsebøgerne læst op, og indtale ordene til den danske stil i stedet for at skrive dem.
Som hendes lærer siger - det handler om at få ordene ud af Ronja.
- Det vigtigste for mig er, at vi får minimeret dysleksiens påvirkning, så hun får de samme forudsætninger for at lære som de andre og bevarer lysten til det og modet på det.
Man kan let miste troen på sig selv, forklarer Maria Godtkjær.
Første gang jeg mødte en elev med dysleksi, følte jeg mig magtesløs.
Maria Godtkjær, Ronjas klasselærerHun har som lærer skulle tilegne sig meget viden for at lære, hvordan man underviser en ordblind, for det lærer man ikke på uddannelsen.
Det kræver tid og opbakning fra skolen, og det er der desværre ikke alle steder, for skolerne må i dag selv bestemme, hvordan de håndterer ordblindhed.
- Første gang jeg mødte en elev med dysleksi, følte jeg mig magtesløs.
Jeg håber, der bliver efteruddannelse og retningslinjer, der afklarer, hvad man hver især kan gøre.
Jeg håber, det er noget, der bliver prioriteret også fra politisk hold.
- Det er svært at føle, at der er nogle børn, man ikke støtter på den rigtige måde, siger Maria Godtkjær.
Christinas historieChristina Kofoed er 42 år og ved at tage en HF på VUC i Roskilde.
Efter mange år som maler, er kroppen slidt, så hun er i gang med at forberede sig på at søge ind på seminariet, så hun kan blive pædagog.
Christina Kofoed var skoleelev i en tid, hvor man ikke havde så stort fokus på ordblindhed.
(© dr)Hun er først testet ordblind som voksen og går i dag på et særligt ordblinde-hold på VUC.
- Jeg tænkte ikke over det som barn, jeg kunne bare konstatere, at jeg havde sværere ved det end de andre.
Jeg ved, at min mor talte med mine lærere om det, men vi fik at vide, at det bare var fordi, der var krudt i mig.
At jeg bare ikke var den boglige type.
Der var ikke så stor fokus på ordblindhed som i dag.
Derfor vænnede hun sig til, at hun ikke læste særligt godt.
- Mine kammerater var gode til at hjælpe.
Jeg tænker ikke tilbage på skolen som en dyster tid.
Det var bare irriterende, at jeg var så langsom, fortæller Christina.
Ikke-boglig uddannelseDa hun skulle vælge sin uddannelse, havde hun ikke lyst til noget bogligt, så hendes skoleleder foreslog, at hun blev maler, og det passede hende fint.
Her var læsning og skrivning ikke så vigtigt i det daglige arbejde.
Jeg fortryder lidt, at jeg ikke blev testet for mange år siden.
Christina Kofoed, voksen ordblind- I malerfaget blev jeg konfronteret med min dysleksi, hvis jeg skulle skrive en seddel til kunderne.
Men som årene går, har du indlært de sætninger, du altid bruger – uden stavefejl.
Hjemme er det papirer fra skattevæsen osv.
, der skræmte mig, så der har jeg måttet spørge venner og familie.
Først som voksen blev Christina testet ordblind, og det gik op for hende, at man faktisk kan få gratis hjælp, hvis man er voksen ordblind.
Det betød, at uddannelsen som pædagog pludselig er inde for rækkevidde, selvom hun ikke har gået i skole siden 10.
klasse.
- Det var befriende at få at vide, at der var noget galt, men at man til gengæld nu kan få en masse hjælp.
Jeg fortryder lidt, at jeg ikke blev testet for mange år siden, siger hun.
Sundhedsmagasinet handler denne gang om ordblindhed.
Du kan se programmet her.
Og her kan du se en gratis guide, der fortæller om de mange hjælpemidler, der er, hvis du har svært ved at stave og læse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sprog|Uddannelse|Handicaps|Hillerød|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/indland/truede-iranere-efterforskes-terrorbilligelse

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandTruede iranere efterforskes for terrorbilligelseIranere, som er i fare for et angreb i Danmark, efterforskes selv for kriminalitet, oplyser PET.
Kø ved Nyborg i forbindelse med den store politiaktion 28.
september.
Det drejede sig om at forhindre iranske agenter i at udføre et attentat.
30.
okt.
2018 kl.
15.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun de iranske efterretningsmyndigheder, der er i dansk politis søgelys i øjeblikket.
Medlemmerne af ASMLA i Danmark efterforskes for at have hyldet det blodige angreb, som i september kostede 25 mennesker livet i Iran 22.
september.
Det oplyser PET-chef Finn Borch Andersen.
- Det efterforsker vi i samarbejde med Midt- og Vestsjællands Politi.
ASMLA står for Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz.
Gruppen kæmper for, at et område i Iran bliver selvstændigt.
- Når alt dette er sagt, er det vigtigt at nævne, at vi selvfølgelig også er meget opmærksomme på, hvorvidt medlemmer af ASMLA har overtrådt straffeloven ved eksempelvis at billige angrebet i Iran den 22.
september, siger Finn Borch Andersen.
En person anholdtMeldingen kommer, efter at PET tirsdag fortæller, at den iranske efterretningstjeneste planlægger et angreb mod tre herboende iranere.
Læs også:Iransk oprørsgruppe roser PET for at bremse angreb i DanmarkEn mand med norsk statsborgerskab og iranske rødder er anholdt, sigtet og varetægtsfængslet.
Motivet for attentatplanerne menes at være, at ASMLA har billiget angrebet i Iran i september.
I Holland efterforsker man i øjeblikket en lignende sag, hvor ASMLA er involveret.
Her blev et ASMLA-medlem skudt og dræbt i Holland sidste år.
Drabet er ikke opklaret, men siden er to iranske diplomater blevet udvist fra Holland uden forklaring, har Jyllands-Posten tidligere beskrevet.
Læs også:Ambassade kender intet til trusler mod iranere i DanmarkI straffeloven er der en bestemmelse under paragraf 136, som handler om at tilskynde til en forbrydelse.
Herhjemme har domstolene efterhånden behandlet en del af den slags sager, hvor flere er dømt for at have hyldet angreb, både herhjemme og i udlandet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:ASMLA|Finn Borch Andersen (politichef)|Iran|Midt- og Vestsjællands Politi|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-efter-kidnapning-fra-maersk-chartret-skib-vaesentlig-forskel-paa

UdlandKorrespondent efter kidnapning fra Maersk-chartret skib: Væsentlig forskel på kapringerMed de 11, som er kidnappet fra et Maersk-chartret skib, er i alt 40 taget som gidsler ud for Nigeria i år.
Imens kapringer ud for Afrikas horn er et næsten afsluttet kapitel, er pirateri i Guineabugten i stigning.
Af Andreas Lindqvist30.
okt.
2018 kl.
15.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opImens en stor international indsats stort set har lukket ned for pirataktiviteterne ud for Somalias kyst, er fænomenet i stigning i Guineabugten ud for Vestafrika.
Her var der til og med september måned 57 "hændelser" af pirateri - mere end en tredjedel af det samlede antal i verden, viser en ny opgørelse fra International Maritime Bureau.
I alt blev 39 mennesker i årets første tre kvartaler kidnappet for løsepenge på verdensplan.
37 af af dem blevet taget til fange ud for Vestafrika, deriblandt blev 29 kidnappet ud for Nigerias kyst.
Det tal er nu oppe på 40, efter at Reuters i går aftes kunne meddele, at otte polakker, to filippinere og en enkelt fra Ukraine er blevet kidnappet fra et Mærsk-chartret skib.
Læs også:11 søfolk på Mærsk-chartret skib holdes som gidslerEn rapport fra tidligere i år viser, at det samlede antal "hændelser" i området er taget til.
- Generelt er alle vandveje i og omkring Nigeria risikable.
Fartøjer anbefales at være årvågne, da mange angreb kan være urapporterede, lyder det i rapporten fra International Maritime Bureau.
En anden type sagerIfølge DR's Afrika-korrespondent, Søren Bendixen, er der væsentlig forskel på de mange kapringer frem til 2013 ud for Somalia, og det som sker Guineabugten.
- Det er ikke samme type kapringer som ud for Somalia, hvor man typisk kaprede et skib og holdt det i månedsvis og nogle gange årevis, indtil der blev betalt løsesum.
I Gunineabugten går man typisk ind og kidnapper folk og tager dem med sig, siger Søren Bendixen.
Kapringerne ud for Vestafrika er ikke et nyt fænomen og foregik også, imens somaliske krigsherrer gjorde en industri ud at holde skibe, der passerede Adenbugten, tilbage.
- De kommer sig af mange års utilfredshed i området.
Niger-deltaet er en meget olierig del af Nigeria, men det har mange af indbyggerne ikke fået noget særligt ud af.
Så er der opstået en masse væbnet kriminalitet, siger korrespondenten.
Læs også:Pirater tager 12 gidsler fra fragtskib ud for NigeriaTil forskel fra Somalia har der løbende været international opmærksomhed om vestafrikansk pirateri - netop på grund af olieinteresserne.
Af rapporterne fremgår det også, at de nigerianske myndigheder straks griber ind, når de bliver tilkaldt.
- Man forsøger at tage hånd om det.
Man ser også danske specialstyrker blive sendt til landene og Guineabugten i forsøget på at uddanne forskellige flåder.
Men det er et vanskeligt område, som de nigerianske myndigheder ikke har kontrol over, siger han.
Få bliver dræbtNetop på grund af de store økonomiske interesser i at kunne sejle sikkert til det olie- og befolkningsrige Nigeria, vil Søren Bendixen ikke afvise, at man vil se en større koordineret aktion mod piraterne, hvis angrebene tager til.
- Landene omkring bugten er meget interesserede i at få løst problemet, fordi det skader deres økonomi enormt.
Og det internationale samfund er også interesseret, fordi det går ud over virksomhedernes økonomi.
Man ser også en masse flådeaktivitet.
Vi er ikke der, hvor vi var i Somalia for år tilbage.
Men det er noget, man tager dybt alvorligt, siger han.
Han vurderer i øvrigt, at der er gode chancer for, at den aktuelle sag vil blive løst mindeligt, og uden at de 11 gidsler bliver skadet.
Læs også:Handelsskib med 22 indiske besætningsmedlemmer er forsvundetHidtil i år har der slet ikke været dødsfald eller skader i kidnapningssager ud for Vestafrika.
Siden januar 2016 er samlet to døde i piraterihændelser på verdensplan.
- Det er nogle mindre operationer, og folk sidder typisk ikke fanget så lang tid som de gjorde det i Somalia.
Der er heldigvis ikke så mange som bliver slået ihjel.
Der er altså ikke noget der indikerer, at de ikke bliver sluppet fri, siger korrespondenten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afrika|Nigeria|Bortførelser|A.
P.
Møller-Mærsk|International Maritime Bureau




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-draebt-af-knivstik-pa-torv-i-soborg

IndlandMand dræbt af knivstik på torv i SøborgPolitiet var i formiddags massivt til stede i Søborg efter knivstikkeri.
Politiet undersøger et knivoverfald i Søborg.
30.
okt.
2018 kl.
14.
49 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
15.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand er død efter at være blevet ramt af knivstik på Søborg Torv nordvest for København i formiddags.
Det oplyser Københavns Vestegns Politi i en pressemeddelelse.
- Det er endnu for tidligt at sige, hvad der er motivet bag drabet, men politiet vurderer for nuværende, at sagen ikke er banderelateret.
For nuværende er der ingen mistænkte i sagen, skriver politiet.
Politiet modtog anmeldelsen klokken 10.
34.
Her var meldingen, at en livløs person var fundet i en opgang ved Søborg Torv.
Vidner efterlysesDa politi og ambulance kort efter nåede frem til stedet, var det tydeligt, at der var tale om en mand ramt af knivstik.
Kort efter blev manden erklæret død.
- Københavns Vestegns Politi er fortsat i gang på Søborg Torv, og politiet er i gang med at analysere en række tekniske spor fra gerningsstedet, lyder det fra politiet tirsdag kort efter klokken 14.
30.
- Politiet er i gang med at underrette de pårørende og kan derfor ikke kommentere yderligere på mandens identitet.
Vidner, der har oplysninger om overfaldet eller har anden viden, der kan være relevante for opklaringsarbejdet, kan kontakte Københavns Vestegns Politi hele døgnet på telefonnummer 43861448.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Politi|Søborg|Sjælland|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/kroatisk-familie-tiltalt-26-hjemmeroeverier-retssag-begyndte-i-dag

SjællandKroatisk familie tiltalt for 26 hjemmerøverier: Retssag begyndte i dagFlere medlemmer af samme familie står tiltalt for røverier med særlig rå vold.
Retssagen mod seks personer, der er tiltalt for at have begået hjemmerøverier, begyndte i dag ved Retten i Nykøbing Falster.
Af Ann Smed Madsen30.
okt.
2018 kl.
14.
51 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn retssag mod seks personer, der er tiltalt for blandt andet hjemmerøverier, tyverier og bedrageri er i dag begyndt ved retten i Nykøbing Falster.
Fem af de seks personer er fra samme familie.
De er blandt andet tiltalt for mellem november 2015 og 2017 at have begået bedrageri, tyverier og røverier, i nogle tilfælde røveri af såkaldt særlig grov beskaffenhed, hvor de samtidig frihedsberøvede ofrene og ifølge anklageskriftet også udøvede vold af særlig rå, brutal eller farlig karakter.
De seks familiemedlemmer er herboende kroatiske statsborgere.
Det er fem mænd og én kvinde.
Læs også:Mistanke vokser: Familie kan stå bag 27 hjemmerøverierGaffatape og plastikstripsEt af tilfældene om vold og frihedsberøvelse drejer sig om en ældre kvinde i Kongsted ved Rønnede i Sydsjælland, som midt om natten fik penge og værdigenstande for over 82.
000 kroner stjålet.
Det skete blandt andet ved, at de tiltalte brød ind i kvindens hus, trak hende ud af sengen, og bandt hende med gaffatape og plastikstrips.
Kvinden fik blandt andet knoglebrud, da de stjal hendes fingerringe.
I et andet tilfælde blev to ældre beboere i Tingsted ved Nykøbing Falster skubbet, slået og væltet omkuld og derefter bundet med gaffatape og kabelstrips.
Røverne stjal værdier og penge for over 115.
000 kroner.
I september 2017 brød fire af de anklagede sammen med to uidentificerede gerningsmænd ind i et hjem i Herlev, hvor de blandt andet stjal smykker, ure, spisestel, kontanter og en pistol til en værdi af over halvanden million kroner.
Gerningsmændene udøvede vold mod de to beboere og bandt dem derefter på hænder, fødder og omkring munden.
Læs også:Fem varetægtsfængslet: Politiet mistænker dem for 16 hjemmerøverierDe tiltalte har ifølge anklageskriftet også begået røverier og tyverier i blandt andet København S.
, i Solrød Strand og Jelling.
- Jeg har ikke kendskab til lignende sager, hvor der har været så mange forhold om hjemmerøverier.
Det betyder ikke, at de ikke findes, men jeg har ikke haft dem, og jeg har heller ikke kendskab til dem, siger specialanklager Susanne Bluhm til TV ØST.
Der er afsat 20 dage til retssagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Vold|Nykøbing Falster|Sjælland|Retten i Nykøbing Falster




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-varsler-reaktion-mod-iran-efter-planlagt-attentatforsoeg

PolitikRegeringen varsler reaktion mod Iran efter planlagt attentatforsøgUdenrigsministeren kalder det "fuldkommen uacceptabelt", at Iran ifølge PET har planlagt attentat på dansk jord.
Regeringen vil "reagere over for Iran og taler med europæiske partnere om yderligere tiltag", oplyser udenrigsminister Anders Samuelsen (LA).
Af Johan Blem Larsen30.
okt.
2018 kl.
13.
42 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet får konsekvenser for Iran, at landets efterretningstjeneste ifølge Politiets Efterretningstjeneste (PET) har planlagt et attentatforsøg i Danmark.
Det skriver udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) i en kommentar på Facebook:- PET vurderer, at Iran har planlagt attentat i Danmark.
Fuldkomment uacceptabelt.
Regeringen vil reagere overfor Iran og taler med europæiske partnere om yderligere tiltag, skriver Anders Samuelsen.
Han skriver desuden, at der afholdes et pressemøde i Udenrigsministeriet klokken 18.
30 i dag.
Læs også:PET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i DanmarkDet fremgår ikke af udenrigsministeren opdatering på Facebook, præcis hvilke konsekvenser Danmark vil tage overfor Iran, eller hvilke "yderligere tiltag" regeringen taler med sine europæiske partnere om.
Norsk statsborger anholdtUdmeldingen fra regeringen kommer efter, at PET har oplyst, at en iransk efterretningstjeneste har planlagt et attentat i Danmark.
PET-chef Finn Borch Andersen siger, at PET har anholdt en norsk statsborger i forbindelse med det formodede attentatplanlægning.
Manden er fængslet i isolation frem til den 8.
november.
PET-chefen oplyser, at lederen af den iranske gruppe ASMLA i Danmark, som truslen har været rettet mod, har været under politibeskyttelse siden foråret, efter at PET blev opmærksomme på konkrete trusler mod vedkommende.
To andre fra gruppen har siden september også levet under personbeskyttelse.
Den ekstra beskyttelse blev sat i værk, efter at en talsmand fra ASMLA-gruppen støttede et angreb på en iransk militærparade i byen Ahvaz den 22.
september, der kostede flere civile livet.
Personerne tilknyttet ASMLA holder til i Ringsted, og derfor vil borgerne i Ringsted fremover stadig kunne opleve en del ekstra sikkerhed, lyder det fra PET.
Irans ambassadør har været til møde med SamuelsenIrans ambassadør Morteza Moradian har i dag været til møde i Udenrigsministeriet om sagen.
Det siger Anders Samuelsen til Ritzau.
- Det er fuldstændig uacceptabelt.
Det er i dag gjort lysende klart for den iranske ambassadør i København, siger udenrigsminister Anders Samuelsen.
Under mødet udtrykte Udenrigsministeriets politiske direktør på vegne af den danske regering utvetydig fordømmelse af den helt uacceptable iranske adfærd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Iran|Efterretningstjenester|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sveriges-efterretningstjeneste-vi-har-anholdt-mand-bag-attentatplaner-i-danmark

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandSveriges efterretningstjeneste: Vi har anholdt mand bag attentatplaner i DanmarkDet var svenske Säpo, som anholdt norsk statsborger med iranske rødder.
Svenske Säpo bekræfter, at de anholdt mand, der er mistænkt for at være en del af den iranske efterretningstjeneste.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Louise Dalsgaard30.
okt.
2018 kl.
14.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var den svenske efterretningstjeneste, Säpo, som 21.
oktober anholdt en norsk statsborger med iranske rødder i forbindelse med et planlagt attentat mod en iraner i Danmark.
Det bekræfter tjenestens pressechef, Karl Melin, over for DR Nyheder.
- Vi har på begæring fra den danske sikkerhedstjeneste PET anholdt en mand i Göteborg, der er fængslet i sagen, siger pressechefen.
Den anholdte er mistænkt for at have planlagt et attentatforsøg mod lederen af den iranske gruppe ASMLA i Danmark.
PET's teori er, at det var den iranske efterretningstjeneste, som stod bag attentatplanerne.
Det fortalte PET-chef Finn Borch Andersen på et pressemøde her til eftermiddag.
Læs også:PET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i Danmark- En norsk statsborger med iransk oprindelse blev den 21.
oktober anholdt.
Den pågældende er nu varetægtsfængslet.
Han er sigtet for at have sat en iransk efterretningstjeneste i stand til at virke i Danmark samt for at have taget del i forberedelsen af et attentatforsøg, sagde Finn Borch Andersen.
- Det skal siges, at han nægter sig skyldig, tilføjede han og sagde, at manden er fængslet indtil foreløbigt 8.
november.
Den svenske efterretningstjeneste bekræfter, at de har bistået deres danske kolleger i sagen.
- Anholdelsen er et resultat af et intenst samarbejde mellem tjenesterne i Norge, Danmark og Sverige, siger pressechef Karl Melin, der ikke kan svare på, hvorfor den anholdte var i Göteborg, og om han er bosiddende i Sverige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finn Borch Andersen (politichef)|Sverige|Politiets Efterretningstjeneste|Säkerhetspolisen|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/bad-luck-rotter-paa-bornholm-kan-godt-taale-gift

BornholmBad luck: Rotter på Bornholm kan godt tåle giftØens skadedyr har især en ting på menukortet, der gør dem resistente over for rottegift.
På Bornholm er der heller ingen ræve til at æde skadedyrene, og det gør det ekstra svært at holde bestanden nede.
Arkivfoto.
Af Peter Skafte og Morten Søgård Volff30.
okt.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Husk nu vitaminerne.
Vi har sikkert alle hørt opfordringen fra enten vores mor eller læge, og mens vi andre måske en gang imellem glemmer at tage vores vitaminer, så forholder det sig ganske anderledes for en del af de bornholmske rotter.
For landbrugsrotternes kostplan styrker rotternes overlevelsesevne på Bornholm, forklarer biolog Torben Sønnichsen, som for nylig deltog i et møde på Christiansborg, hvor 50 rotteeksperter diskuterede det lodne skadedyr.
For dyrene er nemlig især glade for at gnaske sig mætte i noget, der står mange steder på øen.
- Rotterne æder majs ude på markerne, og derved får de K-vitamin.
Det gør, at de ikke falder døde om, når de får rottegift, forklarer biologen.
Landbrugsrotterne plejer ellers at holde sig ude på landet, men på Bornholm løber de ind i byerne.
Læs også:Kommune vil forhadte gnavere til livs: Giver borgere "rottekørekort"I resten af landet lever landbrugsrotterne ellers en utryg tilværelse – for rotten må normalt kigge sig godt over sin pelsbelagte skulder, når den bevæger sig ude i det fri.
Rotterne er store og fede og trives rigtig godtBiolog Torben SønnichsenRottens naturlige fjende er nemlig ræven, der ofte er på jagt efter en stor og fed rotte.
Men siden rovdyret uddøde tilbage i 1980’erne på Bornholm, har rotterne kunne gå ganske frit på øen.
- Rotterne er store og fede og trives rigtig godt, fortæller Torben Sønnichsen.
Så landbrugsrotterne har altså nærmest frit slag, når gnaverne kommer på besøg i eksempelvis Rønne, Nexø og Allinge.
For selvom man bekæmper rotter med gift der, hjælper giften ikke på de K-vitamin fyldte rotter fra landet.
Men hvis man gerne vil skuffe de glubske skadedyr, så kan der gøres noget, siger Torben Sønnichsen:- Man skal selvfølgelig være omhyggelig med sit affald, og omkring butikker og plejehjem skal affaldet være lukket ned, siger han.
Kloakrotterne er den største plageSelvom landbrugsrotternes naturlige resistens over for rottegift er et problem i sig selv, så står de landlige rotter kun for en lille del af rotteangrebene på Bornholm.
For bare få meter under asfalten – i byernes kloakker – huserer kloakrotterne, som har det med at besøge de bornholmske hjem via afløb og toiletter.
Og det er dem, som i særlig grad er en sand rotteplage for bornholmerne.
- 90 procent af alle rotteangreb i byerne kommer fra kloakrotter, fordi der er et ledningsnet over hele byen, hvor rotterne trives rigtig godt, siger Torben Sønnichsen.
Antallet af rotteanmeldelser siger i hele landet.
På landsplan var der sidste år over 200.
000 anmeldelser, hvilket er dobbelt så mange som for bare fem år siden.
Læs også:Antallet af rotter sprænger alle rammer i sommervarmen: De formerer sig mere end nogensinde førFacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Skadedyr|Husholdning og rengøring|Allinge-Sandvig|Nexø




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/jan-pytlicks-datter-skifter-til-skadesplagede-odense-haandbold

KvindeligaenJan Pytlicks datter skifter til skadesplagede Odense HåndboldLigaens førerhold har skrevet kontrakt med Camilla Pytlick, der er datter til holdets cheftræner Jan Pytlick.
21-årige Camilla Pytlick skifter til Odense Håndbold fra Gudme HK.
(© Odense Håndbold)Af Kasper Heide Lund30.
okt.
2018 kl.
13.
27 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvindeligaens førerhold, Odense Håndbold, er hårdt ramt af skader til flere profiler – heriblandt landsholdsspilleren Stine Jørgensen.
Det lægger stort pres på truppen i et tæt program med kampe i både ligaen og Champions League.
Derfor har man tirsdag hentet nye kræfter til holdet, og det er en spiller med et efternavn, som er meget bekendt i Odense.
Klubben har nemlig skrevet kontrakt Camilla Pytick, der er datter af cheftræner Jan Pytlick.
Læs også:Landsholdsanfører går glip af håndbold-EMSelvom den 21-årige playmakeren med det iøjnefaldende navn netop er skiftet til Odense Håndbold, så har Camilla Pytlick faktisk trænet med holdet i halvandet år – formentlig på grund af sin fars tilknytning til klubben.
- Det er utroligt spændende at skulle starte i Odense Håndbold.
Det glæder jeg mig meget til.
Jeg har jo været så heldig at træne med Odense Håndbold gennem et stykke tid nu, så jeg kender mange af pigerne, og jeg kender spillet.
- Jeg kommer jo godt nok ind i truppen på en lidt sørgelig baggrund, hvor nogle spillere er småskadede.
Min rolle bliver så at komme ind og supplere holdet, og det er en udfordring, som jeg som sagt glæder mig meget til, siger hun i en pressemeddelelse.
Læs også:Odense Håndbold vinder for 11.
gang i stregFar og cheftræner Jan Pytlick glæder sig over at få nye kræfter ind i truppen i en tid, hvor man er hårdt ramt på skades fronten.
- Vi er glade for, at Camilla (Pytlick, red.
) er kommet ind i truppen.
Hun har trænet med os det sidste halvandet års tid, så hun kender holdet godt og kender vores spil, siger han.
Camilla Pytlick skifter til ligaens nummer et fra Gudme HK og har skrevet kontrakt til næste sommer.
Læs også:VIDEO Odense Håndbold henter overlegen CL-sejr uden landsholdsanførerHun kan få sin debut for Odense Håndbold, når de onsdag møder ligaens nummer to, Team Esbjerg.
Kvindeholdet fra Odense spiller desuden deres næste kamp i det indledende gruppespil i Champions League på søndag mod norske Larvik - et opgør du kan se på DR1 fra 13.
10.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Håndbold|Odense|DR1|Jan Pytlick (håndboldtræner)|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/letbanen-involveret-i-uheld-med-varevogn-i-aarhus

Aarhus LetbaneSe temaØstjyllandLetbanen involveret i uheld med varevogn i AarhusDen aarhusianske letbane er her til eftermiddag kollideret med en varevogn.
Det er her i krydset mellem Brendstrupgårdsvej og Oluf Palmes Allé, at en letbanetog og en varevogn er stødt sammen.
Af Emma Lichscheidt30.
okt.
2018 kl.
14.
19 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Der er tale om en varevogn, ikke en lastbil.
Et letbanetog har tirsdag eftermiddag været involveret i et uheld i krydset mellem Brendstrupgårdsvej og Oluf Palmes Allé i det nordlige Aarhus.
Det er en varevogn, der er kollideret med letbanen, og trafikken bliver nu omdirigeret, og politi og redning er på stedet.
Ifølge kommunikationsrådgiver ved Østjyllands Politi Janni Lundager er uheldet dog ikke alvorligt.
- Der er materiel skade, men ingen personskade, siger hun til DR Østjylland.
Politiet modtog anmeldelsen 13.
45, og er nu i gang med at fjerne kassevognen, så letbanen kan komme til at køre igen, fortæller kommunikationsrådgiver ved Østjyllands Politi Janni Lundager.
På Midttrafiks hjemmeside fremgår det, at letbanen derfor indtil videre er midlertidigt ude af drift:- Der kører i øjeblikket ingen tog mellem Aarhus H.
og AUH Skejby pga.
en ulykke.
Det forventes at Letbanen kører igen kl.
14.
50.
…Det er tiende gang, letbanen er involveret i et uheld.
Indtil videre har seks personbiler været involveret i uheld med letbanen, to fodgængere, en cyklist og nu en varevogn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Togtrafik|Midttrafik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien/landskampe-i-fare-skadet-simon-kjaer

SpanienLandskampe i fare for skadet Simon Kjær Landsholdsspilleren Simon Kjær har pådraget sig en muskelskade og må betragtes som tvivlsom til de kommende Nations League-kampe.
Simon Kjær blev skadet i weekenden, da Sevilla slog Huesca.
30.
okt.
2018 kl.
14.
33 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldlandsholdets anfører, Simon Kjær, får en alt andet en optimal optakt til de afgørende landskampe i Nations League, hvis han overhovedet når at blive klar til dem.
I søndags udgik Simon Kjær med, hvad der lignede en forstrækning, i Sevillas 2-1-sejr over Huesca, og da han tirsdag modtog lægernes dom, var der ikke godt nyt for den danske forsvarsklippe.
Lægeundersøgelsen bekræftede, at der var tale om en muskelskade, og Sevilla forventer at skulle undvære danskeren i "de næste kampe", uden klubben kommer med en nærmere prognose for, hvad det dækker over.
Læs også:Simon Kjær udskiftet tidligt med ny skadeDermed er det usikkert, om Simon Kjærs navn er med, når landstræner Åge Hareide på mandag annoncerer sin trup til landskampene mod Wales og Irland 16.
og 19.
november.
Inden landsholdet samles mandag 12.
november i den walisiske by Newport, skal Sevilla i aktion fire gange.
Torsdag spiller Sevilla pokalkamp, mens holdet har to ligakampe og en Europa League-kamp inden landskampspausen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Simon Kjær (fodboldspiller)|Spanien|Fodbold|Europa League




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/myndighederne-leder-stadig-efter-svar-paa-tragisk-helikopterstyrt

FodboldMyndighederne leder stadig efter svar på tragisk helikopterstyrtEndnu er der ikke fundet en årsag til, hvorfor helikopteren styrtede ned med Leicester-ejeren om bord.
Indbyggerne i Leicester har i flere dage lagt blomster foran klubbens stadion.
30.
okt.
2018 kl.
12.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sorte boks fra den helikopter, som lørdag aften styrtede ned med Leicester-ejer Vichai Srivaddhanaprabha og fire andre personer om bord, er fundet.
Årsagen til dødsulykken undersøges fortsat af den britiske flyhavarikommission Air Accidents Investigation Branch (AAIB), som efterlyser flere vidner til episoden og eventuelt videomateriale.
Læs også:Ejer af fodboldklubben Leicester City er død i helikopterstyrtEndnu er der ikke fundet en forklaring på, hvorfor helikopteren styrtede ned ved parkeringspladsen tæt på Leicesters stadion.
Boksen, der blandt andet indeholder oplysninger om kommunikationen i helikopteren før ulykken, blev fundet søndag eftermiddag og transporteret til flyhavarikommissionens base i Farnborough.
Kampe udsatMandag blev der arbejdet med registreringerne i databoksen, som har været udsat for kraftig varme efter branden, som opstod efter styrtet, lyder det blandt andet i den foreløbige ulykkesrapport.
AAIB efterlyser flere vidner til den fatale ulykke, der kostede alle fem personer om bord livet.
Læs også:Fans, familie og fodboldstjerner tager afsked med klubejerLeicester skulle tirsdag aften have spillet en kamp mod Southampton i den engelske Liga Cup, men den er blevet udsat.
Familien til den afdøde Leicester-ejer sørgede mandag sammen med spillere, fans og ansatte i Premier League-klubben.
Ulykkesstedet er de seneste dage forvandlet til et blomsterhav, og blandt andre Leicester-målmanden Kasper Schmeichel har besøgt stedet.
Læs også:Ejer af fodboldklubben Leicester City er død i helikopterstyrtMandag blev Leicesters træning aflyst, og der blev holdt en mindeceremoni inde på stadion, hvor den afdøde Leicester-ejers søn og kone lagde en blomsterkrans.
En krisepsykolog har været tilgængelig for spillerne, som er dybt berørte af dødsfaldet.
Theresa May kondolererDet er strømmet ind med kondolencer fra alle dele af det britiske samfund og fra en samlet idrætsverden.
Prins William og Storbritanniens statsminister, Theresa May, har også sendt varme tanker til både klubben og ofrenes familier.
Læs også:Kasper Schmeichel er knust efter nyhed om klubejers død- Mine tanker går til familie, venner og fans, som er ramt af den tragiske ulykke i Leicester.
Jeg var heldig at kende Vichai i flere år.
- Han var en forretningsmand med stærke værdier og var dedikeret til sin familie og støttede velgørende formål.
- Han gjorde en stor indsats for fodbolden, ikke mindst ved Leicesters magiske 2016-sæson.
Han vil blive dybt savnet af fans i alle idrætter, og af alle som var så heldige kende ham, skriver May.
Læs også:Dræbt i helikopterstyrt: Thailandsk multimilliardær skabte formue på toldfrie varer og fik nyt navn af kongenEt vidne beretter om, hvordan piloten i helikopteren bidrog til, at ikke flere liv gik tabt, da der i området omkring stadion var mange mennesker.
- Jeg ved ikke, hvordan han gjorde det, men det virkede som om, han begrænsede rotationen og styrede helikopteren mod hjørnet af parkeringspladsen.
- I min verden er piloten en helt.
Det samme er de to politibetjente, som umiddelbart efter forsøgte at hjælpe.
De er også helte, siger Sky-kameramanden Dan Cox, som så hændelsesforløbet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-sygeplejerske-tilstaar-i-retten-draebte-100-patienter

UdlandTysk sygeplejerske tilstår i retten: Dræbte 100 patienterDet er et af de værste tyske seriemord i efterkrigstiden.
Den 41-årige tidligere sygeplejerske indrømmer at stå bag 100 drab på patienter.
Af Lise Karlshøj Ipsen30.
okt.
2018 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske sygeplejerske Niels Högel tilstår i dag i en retssag, at han har slået 100 patienter ihjel.
Med tilståelsen skriver han sig ind i historien som en af de værste seriemordere i tysk efterkrigstid.
Han afsoner allerede en livstidsdom for drab på to patienter, men retssagen, som begyndte i dag, drejer sig om anklager om, at den 41-årige står bag yderligere 100 drab.
Anklager, han allerede ved retssagens begyndelse, tilstod.
- Ja.
Det, som jeg har tilstået, fandt sted, sagde han i retten i Oldenburg.
Tilfældige ofreIfølge anklageskriftet skal Högel have begået drabene mellem februar 2000 og juni 2005 på to hospitaler i de nordtyske byer Oldenburg og Delmenhorst.
Hans ofre var mellem 34 og 96 år, og anklageren mener, at de er valgt tilfældigt ud.
Högel skal have givet dem sprøjter med en blanding af stoffer, som gav dem hjertestop eller andre komplikationer, som han derefter kunne redde dem fra.
Læs også:Tysk sygeplejerske i retten for 99 drab- Anklagerne mener, at han gjorde det for at skabe livstruende situationer, så han kunne demonstrere sine genoplivningsevner over for kollegaer og overordnede, står der i anklageskriftet.
Han blev i sommeren 2005 grebet på fersk gerning af en anden sygeplejerske.
Efterforskerne har siden undersøgt 200 mistænkelige dødsfald og har gravet 130 lig op for at obducere dem.
Mange af Högels patienter, som døde, er dog blevet kremeret.
Var pressetHögel er i retssagen blev spurgt ind til detaljer om sit arbejdsliv.
Han har fortalt, at han allerede tidligt i sin karriere følte sig presset, og at han derfor begyndte at tage smertestillende medicin.
- Det var på grund af stressen, siger han og uddyber, at han dengang burde have indset, at jobbet ikke var noget for ham.
Læs også:Sygeplejerske får 12 års fængselInden dagens retsmøde gik i gang, opfordrede dommeren Sebastian Bührmann til et minuts stilhed for de døde patienter.
- Alle deres kære har fortjent, at man mindes dem, sagde han, og gjorde det klart, at det gjorde sig gældende lige meget om Högel havde noget med deres død at gøre eller ej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mord|Patienter|Retsvæsen|Sundhedspersonale|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pet-chef-iransk-efterretningstjeneste-planlagde-attentat-i-danmark

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandPET-chef: Iransk efterretningstjeneste planlagde attentat i DanmarkEn person med iransk oprindelse er anholdt i sagen.
Han nægter sig skyldig.
Flere eksiliranere i Danmark er under personbeskyttelse,  og truslen er ikke elimineret, oplyser Finn Borch Andersen, chef for PET.
Af Emma Toft30.
okt.
2018 kl.
13.
06 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn iransk efterretningstjeneste har planlagt et attentat i Danmark.
Det oplyser chefen for Politiets Efterretningstjeneste (PET), Finn Borch Andersen, på et pressemøde.
- Der er tale om en sag, der handler om iransk efterretningsvirksomhed i Danmark - efter vores opfattelse om en iransk efterretningstjenestes planlægning af attentat mod en person, der bor i Danmark, siger Finn Borch Andersen.
Han kalder sagen meget usædvanlig og alvorlig og understreger, at den slags ikke kan accepteres på dansk grund.
Læs også:Derfor blev Sjælland lukket ned: PET og politi frygtede angreb på iranerePET's efterforskning er sket i samarbejde med efterretningstjenesterne i Sverige og Norge.
Det var det mulige attentat, der var baggrund for en storstilet politiaktion, som den 28.
september lukkede store dele af Danmark og skabte kilometerlange køer på motorveje.
Personerne, tilknyttet ASMLA, holder til i Ringsted på Sjælland, hvor de bor og har kontor.
Her ses lederen og talsmanden.
En person er anholdtPET-chefen fortæller på pressemødet, at man har anholdt en person i forbindelse med det formodede attentatplanlægning.
- En norsk statsborger med iransk oprindelse blev den 21.
oktober anholdt.
Den pågældende er nu varetægtsfængslet.
Han er sigtet for at have sat en iransk efterretningstjeneste i stand til at virke i Danmark samt for at have taget del i forberedelsen af et attentatforsøg, siger Finn Borch Andersen.
- Det skal siges, at han nægter sig skyldig, tilføjer han.
Manden er fængslet i isolation frem til den 8.
november.
Læs også:Efter kæmpe politiaktion: Eksiliranere er truede efter drab i HollandPET-chefen oplyser, at lederen af den iranske gruppe ASMLA i Danmark, som truslen har været rettet mod, har været under politibeskyttelse siden foråret, efter at PET blev opmærksomme på konkrete trusler mod vedkommende.
- Truslen er ikke elimineret.
Der vil fortsat være brug for omfattende sikkerhedsforanstaltninger omkring den pågældende, siger Finn Borch Andersen.
To andre fra gruppen har siden september også levet under personbeskyttelse.
Den ekstra beskyttelse blev sat i værk, efter at en talsmand fra ASMLA-gruppen støttede et angreb på en iransk militærparade i byen Ahvaz den 22.
september, der kostede flere civile livet.
Om der er tale om ulovlig støtte af et angreb, efterforsker PET og Midt og Vestsjællands Politi også.
I dagene omkring den store politiaktion 28.
september lagde PET's livvagter mærke til, at den nu varetægtsfængslede mand observerede og fotograferede ASMLA-lederens bopæl.
- Der var grundlag for at antage, at den pågældende havde til hensigt at overdrage informationerne til en iransk efterretningstjeneste, og at informationerne skulle danne grundlag for planlægning af et attentat på dansk grund, siger Finn Borch Andersen.
Personerne tilknyttet ASMLA holder til i Ringsted, og derfor vil borgerne i Ringsted vil fremover stadig kunne opleve en del ekstra sikkerhed, lyder det fra PET.
Hvem er ASMLA?
•Gruppen Arab Struggle Movement for the Liberation of Ahwaz (ASMLA) kæmper for, at det sydvestlige Iran løsriver sig og bliver sin egen nation.
•De iranske myndigheder mener, at gruppen stod bag et angreb 22.
september på en militærparade, der kostede mindst 25 livet.
•Efterfølgende blev den danske, hollandske og britiske ambassadør i Iran indkaldt til et hastemøde i Teheran, fordi iranske myndigheder mente, at alle tre lande huse medlemmer af gruppen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finn Borch Andersen (politichef)|Politiets Efterretningstjeneste|Kriminalitet|Efterretningstjenester|Iran




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forstaa-pensionssystemets-store-knast-naar-du-sparer-en-krone-op-mister-du-31-oere

PengeForstå pensionssystemets store knast: Når du sparer en krone op, mister du 31 øreArbejdsmarkedspensioner skulle gøre alderdommen rigere for de mindst bemidlede, men det ender som "en omvendt Robin Hood", mener økonomiprofessor.
Af Signe Mai Vilsbøll30.
okt.
2018 kl.
12.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske pensionssystem kom under lup, da Socialkommissionen tilbage i 1993 offentliggjorde en rapport, der viste at andelen af pensionister steg voldsomt.
Flere politikere råbte op om, at det måtte være slut med at give folkepension til dem, der i forvejen havde gode indkomster fra arbejdsmarkedspensionen, men den daværende statsminister Poul Nyrup Rasmussen (S) manede til besindighed.
Og han forsikrede samtidig om, at man trygt kunne blive ved med at spare op til sin alderdom i en privat pension, for folkepensionens grundbeløb - ja, det "stod urokkeligt fast".
- Det bliver hverken ændret i morgen, om fem år eller om tyve år, lød det fra statsministeren.
Alligevel kan et stigende antal pensionister i dag se med skuffelse på beløbet, der triller ind på kontoen ved første pensionsudbetaling.
Læs også:Pensionister bliver barberet i offentlig pension: DF vil forbedre de ældres økonomiFor flere og flere pensionister bliver den opsparing, de har lagt til side til gennem et langt arbejdsliv, modregnet i den folkepension, pensionister modtager fra det offentlige.
De er ramt af det, der også blev diskuteret tilbage i 1993.
Det, der populært kaldes samspilsproblemet.
Hvad der er sparet, er.
.
.
tabtProblemet er blevet diskuteret i årevis og ses som en af pensionssystemets største knaster, da det skaber uro blandt pensionsopsparere, som betvivler fordelene ved pensionsordninger.
Kort fortalt er samspilsproblemet opstået, fordi den danske folkepension består af et grundbeløb, som alle får, og et pensionstillæg, der varierer i størrelse.
Det forklarer Torben M.
Andersen, der er professor ved Institut for Økonomi på Aarhus Universitet, bestyrelsesformand i ATP og tidligere overvismand.
- Idéen er, at offentlige pensioner målrettes dem, der har mindst, mens dem, der har mere i egen opsparing får et lavere tillæg, siger Torben M.
Andersen.
Grundbeløbet i folkepensionen ligger i dag på 6.
237 kroner, og det fulde tillæg i folkepensionen er 6.
728 kroner, hvilket med grundbeløbet giver en samlet indtægt på i alt 12.
965 skattepligtige kroner.
Hvis en enlig pensionist ved siden af har en privat pension, der giver mere end 71.
200 skattepligtige kroner om året (ca.
5.
900 kroner om måneden, red.
) i indtægt, modregnes det, som Torben M.
Andersen forklarer, i statens tillæg.
Med 30,9 procent per krone.
- Når man selv kommer med en krone mere til pensionen, mister man altså mere end tredive øre af den offentlige pension, påpeger Torben M.
Andersen.
Hvis en enlig pensionist har en indtægt på mere end 332.
400 kroner om året (ca.
27.
700 om måneden, red.
) fra andre pensioner som for eksempel arbejdsmarkedspensionen, bortfalder folkepensionens tillæg helt.
Gunstigt at Danmark sparer opDet er mere end et kvart århundrede siden, at de obligatoriske arbejdsmarkedspensioner blev introduceret bredt på det danske arbejdsmarked.
Målet med de private pensioner, der også den dag i dag indgår som led i de fleste ansættelsesforhold, var at skabe bedre balance mellem pension og løn, så pensionister ikke var nødsaget til at gå fra hus og hjem.
- Hvis folk kun fik pension fra det offentlige, ville der være stort spænd mellem indkomsten, folk havde som erhvervsaktive og de penge, der var efter pension.
Det var nødvendigt, at folk selv kom i gang med at spare op, siger Torben M.
Andersen, der påpeger, at Danmark er et godt eksempel på et land med et robust pensionssystem, fordi der er "en ganske fornuftig dækningsgrad".
Læs også:Samspilsramt pensionist: Det er bristede forventningerSystemet har også, som det samtidig var tiltænkt, været gunstigt for den danske samfundsøkonomi, siger Torben M.
Andersen.
- Hvis man laver tankeeksperimentet, hvor vi vågner op en morgen uden et pensionssystem, hvor offentlige skulle skal sørge for dækkende pensioner til samtlige danskere, så vil vi også pludselig stå med en voldsomt dyr skatteregning.
Det ville simpelthen ikke gå.
Flere og flere modregningerArbejdsmarkedspensionerne er med tiden blevet modnet, er der kommet en række reformer til, som har forstærket samspilsproblemet for et stort antal pensionister.
Analysechef hos ATP, Michael Jørgensen, peger blandt andet på, at folkepensionens tillæg er kommet til at fylde mere end grundbeløbet.
- Hvis man går tyve år tilbage var grundbeløbet noget større end det tillæg, man kunne få, siger han.
53 procent får i dag det fulde tillæg, mens 47 procent bliver modregnet.
Og andelen af dem, der bliver modregnet, forventes at stige, fordi folk sparer mere og mere op i en privat pensionsopsparing.
Finansministeriet mener, at tallet i 2030 vil være steget til 49 procent, og frem mod 2050 vil det ifølge ministeriets beregninger være steget til 67 procent.
Dermed vil det kun være 33 procent, der får det fulde tillæg.
Skattefradrag og aldersopsparingerSkiftende regeringer har forsøgt at dæmme op for samspilsproblemet, så der fortsat er incitament for at spare op til alderdommen i en privat pension.
I hvert fald for kommende generationer af pensionister.
Læs også:Skatteaftale sikrer bedre pensionsopsparing til danskerneMens du er på arbejdsmarkedet og sparer op i obligatoriske arbejdsmarkedspensioner, får du dermed et højere fradrag, og det er i dag også muligt at spare op i en såkaldt 'aldersopsparing' de sidste fem år af arbejdslivet, som ikke modregnes i offentlige ydelser.
- Det tager brodden ud af det her problem.
Der er bare stadig tekniske detaljer og kompleksitet i reglerne, der gør, at nogle folk vil blive ramt af samspilsproblemet, mens andre vil få glæde af reglerne uden de faktisk rammes af modregningen, lyder det fra Torben M.
Andersen.
Hårdest går det ifølge ham ud over lav- og mellemindkomstgrupperne, der har sparet op i de obligatoriske arbejdsmarkedspensioner.
Omvendt Robin HoodTorben M.
Andersen kalder problematikken for "en omvendt Robin Hood".
- Modregningen er i virkeligheden en effektiv beskatning.
En krone mere i privatpension, bliver jo ikke netto en krone mere i offentlig pension, og det er det, der er hele paradokset, siger han og tilføjer:- Den samlede effektive beskatning bliver større for lav- og mellemindkomstgrupper, end den gør for højindkomstgrupper, selvom det ud fra et fordelingshensyn burde være sådan, at det er dem med de bredeste skuldre, der bar.
Desuden mener økonomiprofessoren, at pensionssystemet gør det alt for svært at regne ud, hvad man har og ikke har at gøre godt med, når man når alderdommen.
- Reglerne omkring skattefradrag og alderspension er meget tekniske, og den almindelige borger har næppe nemt ved at gennemskue dem.
Vi har simpelthen et system, der har det problem, at kompleksiteten er stor og præcisionen er ikke ret stor i forhold til det, der var målet med systemet.
Ingen patentløsninger på samspilsproblemetDer er ifølge Torben M.
Andersen ingen patentløsning på samspilsproblemet, der har været debatteret i årevis, men det kunne være "mere elegant", mener han.
Torben M.
Andersen var fra 2014 formand i den pensionskommission, der blev nedlagt af den nuværende regering allerede i 2015 - inden kommissionen nåede at komme med anbefalinger eller løsningsforslag til, hvordan samspilsproblemet skulle løses.
Er der overhovedet en løsning på et problem som det her?
- Problemet starter med et fordelingshensyn, men det er ikke der, man er startet med at finde en løsning.
I stedet har man lavet de her skattefradrag og aldersopsparinger, som faktisk gør fordelingspræcisionen endnu dårligere, siger Torben M.
Andersen og tilføjer:- Det ville være mere logisk at se på modregningsgrundlaget, der er meget smalt.
Det er jo lidt mærkeligt, at sådan noget som formue og friværdi i en bolig ikke indgår.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pension|Poul Nyrup Rasmussen (politiker)|Pensionsselskaber|ATP|Det Økonomiske Råd




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/whams-juleklassiker-last-christmas-bliver-til-romantisk-film

Film og serierWhams juleklassiker Last Christmas bliver til romantisk film‘Last Christmas’-filmen ventes at få dansk premiere om et år.
Andre George Michael-numre, der endnu ikke har været udgivet, vil også være med i den kommende film.
(© 1985 Getty Images)Af Silas Bay Nielsen30.
okt.
2018 kl.
12.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle vil hade den.
Andre vil elske den.
Men ligegyldigt hvilken gruppe du tilhører, så kan du nok ikke undgå den næste år.
For Whams juleklassiker, 'Last Christmas', der er den mest spillede julesang i Danmark, bliver til en spillefilm.
Det skriver blandt andet kino.
dk.
Filmen er en romantisk komedie, der foregår i London.
Emilia Clarke, der er kendt som dragedronningen Daenerys Targaryen fra ’Game of Thrones’, vil spille Kate, der arbejder som nisse i en julebutik og som ikke kan lade være med at træffe dårlige beslutninger.
Hun møder Tom, der spilles af Henry Golding, som ifølge Variety ’virker for god til at være sand.
’ Emilia Clarke, der skal spille Kate.
 Henry Golding skal spille Tom i filmen.
1 / 2Emilia Clarke, der skal spille Kate.
1 / 2Henry Golding skal spille Tom i filmen.
2 / 2Udover at indeholde Whams 'Last Christmas' vil filmen også låne materiale fra nogle George Michael-sange, der endnu ikke er udgivet, skriver det amerikanske filmmagasin Variety.
Wham!
- Last ChristmasEmma Thompson har skrevet manuskriptetFilmen vil blive instrueret af Paul Feig, der også har instrueret 'Ghostbusters' fra 2016.
Manuskriptet er skrevet af komikeren Bryony Kimmings og skuespilleren Emma Thompson, der i 1996 vandt en Oscar for bedste manuskript for filmen 'Fornuft og følelse'.
Bryony Kimmings siger til radiostationen Radio Times, at George Michael selv har været med til at udvikle ideen til filmen i samarbejde med Emma Thompson og hendes mand, skuespilleren Greg Wise.
'Last Christmas' forventes at få dansk premiere 14.
november 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emma Thompson (skuespiller)|Jul|London




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pet-holder-pressemoede-om-storstilet-politiaktion






https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-investeringsforeninger-kan-vaere-misbrugt-i-udbytteskandale

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeDanske investeringsforeninger kan være misbrugt i udbytteskandaleAlmindelige danskeres penge kan være blevet udnyttet i forbindelse med udlån af aktier.
Nordea Invest har i flere år lånt aktier ud.
Dermed kan investeringsforeningen i princippet være blevet misbrugt til svindel.
- Det er altid svært at sikre sig fuldstændigt mod kriminalitet, siger direktør Eric Pedersen til Berlingske.
Af Oliver Batchelor30.
okt.
2018 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStore danske investeringsforeninger som Danske Invest og Nordea Invest kan være blevet misbrugt i forbindelse med milliardsvindel mod den danske statskasse.
Det skriver Berlingske, der har talt med en række investeringsforeninger, der igennem flere år har lånt aktier ud til investorer, der spekulerer i faldende aktiekurser – såkaldt shorting.
- Vores klare antagelse og forventning er, at udlånene blev brugt til shorting, men vi kan som sagt ikke vide det med 100 procents sikkerhed.
Vi har derfor allerede for flere år siden klart understreget for vores depotbank, at de skal sikre, at vores aktier ikke bliver brugt til skattespekulation, siger Eric Pedersen, direktør i Nordea Invest.
Shorting, der fungerer ved hjælp af udlån af aktier, er en fuldt lovlig form for aktiehandel, der er vokset voldsomt på det danske aktiemarked over de senere år, viser tal fra Finanstilsynet ifølge Berlingske.
Shorting - sådan fungerer detKort fortalt går shorting - eller shortselling - ud på, at en aktionær udlåner sine aktier til en investor, der forventer, at aktiekursen på de pågældende aktier falder.
Investoren sælger derefter aktierne til en tredjepart, før de falder i pris, og køber dem tilbage, når faldet er sket.
Dermed har investoren sikret sig en fortjeneste ved at sælge aktierne dyrt og købe dem tilbage billigt.
Den oprindelige ejer får derefter sine aktier leveret tilbage plus et gebyr for at låne dem ud.
Værdien af shorting på det danske aktiemarked var i begyndelsen af året på omkring 25 milliarder kroner – hvilket svarer til omtrent én procent af de danske aktiemarked.
Aktieudlån er imidlertid også kernen i den svindel med udbytteskat, som DR og 18 internationale medier har afsløret omfanget af i de seneste uger.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderVed at handle aktier omkring udbyttedagen - den dag hvor et overskud i den pågældende virksomhed udbetales til aktionærerne - har netværket af finansfolk bag svindlen nemlig udnyttet såkaldte dobbeltbeskatningsaftaler, der betyder, at investorer i ét land ikke skal betale skat af deres udbytte i et andet land.
Læs også:VIDEO Sådan får man 410 milliarder tilbage i skatFor eksempel har Skat rejst krav for flere milliarder kroner mod række amerikanske pensionsfonde, der har registreret sig som aktionærer i danske virksomheder og krævet at få tilbageført den udbytteskat på 27 procent, der bliver trukket automatisk i forbindelse med udbetalingen af udbytte.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Svært at sikre sig fuldstændigtHos Nordea Invest siger Eric Pedersen, at investeringsforeningen aldrig har haft en konkret mistanke om, at foreningens aktier er blevet brugt til såkaldt skatteoptimering.
- Men i princippet kan man ikke være 100 procent sikker på, hvad en aktie har været brugt til – det er altid svært at sikre sig fuldstændigt mod kriminalitet, siger han.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndereInvesteringsforeningen forvalter investeringer for omkring 1.
500 milliarder kroner i de nordiske lande og har i dag blandt andet lavet en liste over særlige aktører på aktiemarkedet, som ikke kan låne foreningens aktier.
Nordea Invest har samtidig sat prisen for at låne aktier på en måde, så det ikke kan betale sig at skatteoptimere.
Berlingske har også talt med Danske Invest, der administrerer 715 milliarder kroner.
Her vil man ikke udtale sig om, hvorvidt der har været mistanke om, at udlånte aktier kan være blevet brugt til såkaldt ”skatteoptimering”.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederSvaret på spørgsmålet om, hvorvidt foreningen gør noget for at sikre sig, at den ikke bliver udnyttet til eventuel skattemæssig spekulation, lyder således i en e-mail:- Vi vil i givet fald kun vælge modparter, som er opmærksomme på, at vi ikke vil deltage i skattespekulation.
PKA: Den slags afviser vi altidPKA er en anden stor dansk investor, der udlåner aktier.
Her siger investeringsdirektør Michael Nellemann Pedersen, at det er afgørende for pensionskassen, at udlån af aktier ikke bliver brugt til skattespekulation.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasser- Vi er blevet tilbudt ordningen med en unaturlig indtjening, og når vi gik ned i det, kunne vi se, at det var drevet af, at man kunne vaske udbytter af.
Men det vil vi ikke være med til, og den slags afviser vi altid, siger han til Berlingske.
PKA kræver imidlertid, at alle udbytter tilfalder pensionskassen, hvis et udlån af aktier sker i forbindelse med den periode, hvor der bliver udbetalt udbytte.
Det forkorter køen af investorer, der ønsker at låne pensionskassens aktier.
Læs også:Her er nogle af de pæne amerikanere, der har været med til at malke den danske statskasseDen største danske pensionskasse, ATP, som stort set alle danske lønmodtagere betaler til i løbet af deres liv, oplyser til Berlingske, at man her ikke låner aktier ud.
Samme melding kommer fra pensionsselskabet PFA.
Her har det dog været inde i overvejelserne at åbne for udlån af aktier, fordi det giver et ekstra afkast til investorerne.
- Vi låner ikke aktier ud.
Vi har fra tid til anden vurderet det og overvejet både fordele og ulemper, men vi mener ikke, at vi skal gøre det,« siger Henrik Nøhr Poulsen, investeringsdirektør i PFA.
CBS-professor: Nye regler har bremset udbyttesvindelSøren Friis Hansen, professor på CBS, foreslår, at danske investorer laver en liste over dem, som de gerne vil udlåne aktier til, hvis de er i tvivl.
- Aktieudlån kan have legitime formål, men som dansk investor kan man jo helt lade være med at udlåne sine aktier.
Så sker der ikke noget.
Men hvis de vil ind i det, kan de nøjes med at gøre det til nogen, som de har tillid til,« siger Søren Friis Hansen.
Læs også:OECD-topchef: Styrk skattesamarbejde i kamp mod udbyttefuskKravene til ejerskab af aktier blev strammet i 2015.
Det betyder blandt andet, at den, der har lånt aktierne, ikke kan anses for at være den retmæssige ejer.
Dermed kan den pågældende heller ikke kræve at få udbetalt udbytteskat.
Det har været en effektiv bremse i forhold til svindelen med udbytteskat, siger Søren Friis Hansen til Berlingske.
- Man kan ikke udelukke, at danske investorer er blevet misbrugt til det.
Men de nye regler har i betydeligt omfang lukket for skatteoptimeringsdelen, og det har medført, at risikoen for den type skatteoptimering er væsentligt mindre, end den var før i tiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Nøhr Poulsen (erhvervsleder)|Michael Nellemann Pedersen (erhvervsleder)|Nordea|Virksomhedsøkonomi|PKA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/seks-huse-59-millioner-i-kystsikring-hvem-skal-betale-regningen

Midt- og VestjyllandSeks huse.
5,9 millioner i kystsikring.
Hvem skal betale regningen?
Kysten ved Lild Strand i Thy skal sikres.
Men skal kommunen betale 48.
000 eller 2,9 millioner kroner?
Husene i Lild Strand er i overhængende fare for at blive slugt af havet.
Men der er uenighed om, hvem der skal betale for kystsikringen.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg30.
okt.
2018 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks huse i Lild Strand kan reddes fra havet med et nyt kystsikringsprojekt til 5,9 millioner kroner.
Men beboerne og Thisted Kommune kan ikke blive enige om at fordele regningen - og det kan betyde endnu en vinter i usikkerhed i Lild Strand.
Spørgsmålet er, om kommunen skal betale cirka halvdelen, nemlig 2,9 millioner kroner.
Eller om kommunen kun skal betale 48.
000 kroner.
Den store forskel afhænger af, om udgifterne skal fordeles efter, hvor stor del del af strækningen, man ejer - eller om den skal fordeles efter ejendomsværdi.
I det sidste tilfælde slipper kommunekassen billigt, fordi kommunen kun ejer en P-plads og nogle klitter i området.
Else Dam viser skaderne efter Stormen Urd, som gjorde store skader i december 2016.
(© dr)Flertallet af politikerne i både kommunens tekniske udvalg og kommunens økonomiudvalg mener, at udgifterne skal fordeles efter ejendomsværdierne på den 290 meter lange strækning, der skal kystsikres.
Læs også:Kystdirektoratet efter storm: Ejerne burde have forudset skaderneDa kommunen altså kun ejer en parkeringsplads og nogle klitter på strækningen, vil man efter den model slippe med at betale 48.
000 kroner af de samlede udgifter på 5,9 millioner kroner, resten må beboerne i de seks huse på strækningen så betale, da de har en meget højere ejendomsværdi.
- Vi blev temmelig chokerede, da vi så indstillingen fra Thisted Kommunes politikere.
Det er helt urimeligt, og det er vi enige om allesammen her på strækningen, siger Else Bliksted Dam, som bor i et af de seks truede huse i Lild Strand.
Skal finde hurtig løsningDe udsatte beboere i Lild Strand mener derimod, at man bør betale efter hvor stor en del af strækningen, man ejer.
Det vil betyde at kommune skal betale cirka halvdelen, nemlig 2,9 millioner.
Men den er Thisted Kommunes borgmester Ulla Vestergaard (S) altså ikke med på.
- Det bliver en meget dyr løsning for Thisted Kommunes borgere at bruge så stort et beløb på at sikre en parkeringsplads, siger hun.
Thisted Kommune ejer klitterne og P-pladsen i forgrunden.
I baggrunden en del af de huse, som er truet af havet.
Beboerne i Lild Strand argumenterer også med, at en kystbeskyttelse ved den kommunale P-plads også vil beskytte bagvedliggende arealer i Lild Strand mod fremtidige oversvømmelser.
Læs også:Urd spiste seks meter af Elses grund – huse tæt på at falde i vandetHvis ikke kommunen og beboerne i Lild Strand kan blive enige om en frivillig aftale, kan det ende med en langvarig forhandling - og dermed ingen kystsikring i den kommende vinter.
Under vinterstormen Urd for to år var flere af husene i Lild Strand i fare for at styrte i havet.
Sagen skal behandles i aften i Thisted Kommunes kommunalbestyrelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thisted Kommune|Økonomi|Lokalpolitik|Jylland|Ulla Vestergaard (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/bagvendt-logik-bredere-motorveje-oeger-bare-trafikpresset

TeknologiBagvendt logik: Bredere motorveje øger bare trafikpressetEt ekstra motorvejsspor vil afhjælpe trafikken, men det kan også medføre en stigning i bilister, som blandt andet kommer fra offentlig transport.
De færreste bilister elsker bilkøer, men ekstra motorvejsspor er ikke nødvendigvis løsningen.
Det tiltrækker nemlig endnu flere biler til motorvejene.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen30.
okt.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBruger du meget tid på vejene, synes du sikkert også, at det er en god idé at tilføje ekstra motorvejsspor på den strækning, du bruger mest, så der bliver lidt ekstra plads til at komme frem.
- Hvis man bygger et ekstra spor på en motorvej, hvor der i forvejen er trængsel, vil der i første omgang blive mere plads til bilerne.
Det reducerer trængslen, og kørehastigheden forøges, siger Petter Næss, der er professor ved Institutt for by- og regionplanlegging, Norges miljø- og biovitenskapelige universitet.
Og det er jo lige det, de fleste bilister ønsker i den travle trafik.
Men ifølge Petter Næss er fornøjelsen kort.
- Udvidelsen vil også tiltrække flere bilister.
Så længe trafikken flyder så godt på den udvidede vej, at bilkørsel opleves af kollektive trafikanter eller cyklister som mere attraktivt end de alternative transportmidler, vil flere biler blive ved med at strømme til den nye og udvidede vej, siger han.
Flere spor kan give flere bilerProfessor ved DTU Transport, Otto Anker Nielsen, er enig i, at flere spor tiltrækker flere bilister.
- Øget kapacitet i form af flere kørespor giver umiddelbart rejsetidsbesparelser, men det gør også, at der sker en trafikvækst.
Dels skifter bilister ‘tilbage’ til motorvejen, som før har kørt andre ruter for at undgå trængsel.
Dels vælger nogle at rejse anderledes: De rejser andre steder hen, rejser mere, eller skifter transportmiddel, siger han.
Læs også:Miljøtjek: Er diesel værre end benzin?
En motorvejsudvidelse påvirker ikke kun antallet af bilister.
Der kan ske masser af andre ting langs strækningen.
- Forøget kørehastighed vil gøre det nemmere at vælge fjernere rejsemål - fx til indkøb.
På lidt længere sigt gøres det mere attraktivt at vælge jobs længere hjemmefra.
Udvidelsen kan også gøre det mere attraktivt for ejendomssudviklere at bygge nye boliger eller arbejdspladsområder længere væk fra byen, hvilket igen giver mere trafik, siger Peter Næss.
Petter Næss mener derfor, at udvidelse med ekstra motorvejsspor ikke altid er lig med mindre køretid og færre køer.
- Nye spor i købelastede områder fjerner ikke trængslen.
Det bidrager kun til, at flere biler deltager i den.
Den umiddelbare reduktion i trængslen er kortvarig, siger han.
Otto Anker Nielsen er dog ikke helt enig i den konklusion.
Han mener nemlig, at det er nødvendigt med flere motorvejsspor i områder, hvor der er meget kø.
Ingen udvidelser ville give mere køHvis alternativet er færre spor på motorveje med stor trafik, vil der nemlig opstå større problemer.
- Efter et stykke tid kan det – som på Motorring 3 i København – ske, at trafikvæksten er steget så meget, at trafikken bevæger sig lige så langsomt som før udvidelsen.
Det er dog ikke det samme som, at der ikke spares tid for den enkelte bilist.
Hvis motorvejen ikke havde været udbygget, ville situationen have været meget værre.
Så ville hele den Københavnske vestegn være sandet til i trafikprop, siger han.
Og det perspektiv tilslutter Niels Agerholm, lektor på Institut for Byggeri og Anlæg, Aalborg Universitet, sig.
- Det hjælper med ekstra motorvejsspor.
Den øgede kapacitet gør, at vi kommer hurtigere frem.
Myldretiden bliver mindre problematisk for bilisterne, siger han.
Men Niels Agerholm giver også Petter Næss ret i, at jo nemmere det bliver på motorvejene, desto flere biler kommer der.
- Hvis du sparer tid i bilen, så er der nogen, der hopper fra togene og over i bilerne.
Det gør, at den ekstra kapacitet, man har opbygget, bliver spist op af flere biler.
Det er både fordi, det er nemmere at tage bilen, men også fordi vi er blevet rigere og dermed har råd til bil, siger han.
Flere motorvejsspor er dermed ikke kun positivt for bilisterne.
- Men det er den løsning, vi har for at få trafikken til at glide lettere nu, siger Niels Agerholm.
Flere motorvejsspor koster på klimakontoenNår flere motorvejsspor giver flere biler på vejene, kan det også give mere hovedpine, hvis du bekymrer dig om miljøet.
- Flere motorvejsspor hjælper ikke på klima- og bæredygtighedsproblemerne.
Tværtimod.
Hvis man igen og igen udvider med flere spor, kan man nok opretholde den tidsgevinst, man umiddelbart får ved at forøge vejkapaciteten.
Men for hvilken pris i forhold til klimaet?
, siger Petter Næss.
Men hvis alle hopper over i togene, kan det også give problemer på nuværende tidspunkt, forklarer Niels Agerholm.
- Man skal selvfølgelig tage den kollektive trafik, når man kan, men er man udenfor de store byer, kan det være svært, siger han, og fortsætter.
- At tro, at den kollektive trafik på nuværende tidspunkt kan løfte al trafikken, er utopi.
Der er ikke nok tog eller busser, og jernbanerne ville ikke kunne klare det, hvis alle skulle med toget, siger han.
Læs også:VIDEO Helikopterbil skal lette trafikken i megabyerHvis du bor langt fra dit arbejde vil flere motorvejsspor gøre livet nemmere som bilist.
- Men det er klart, at det koster på miljøsiden, og det skal man veje op imod hinanden.
Flere biler vil give mere emission og forurening, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Trafik|København|Aalborg Universitet|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danmark-blev-lukket-ned-nu-vil-pet-fortaelle-nyt-i-sagen

Landsdækkende politiaktionSe temaIndlandDanmark blev lukket ned: Nu vil PET fortælle nyt i sagenPolitiets Efterretningstjeneste har indkaldt til pressemøde senere i dag.
En omfattende politiaktion 28.
september lukkede store dele af Danmark ned.
Af Emil Søndergård Ingvorsen30.
okt.
2018 kl.
11.
30 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
11.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiets Efterretningstjeneste (PET) har indkaldt til et pressemøde klokken 13 i dag, hvor de vil fortælle om en konkret sag, som har tilknytning til den omfattende politiaktion fredag den 28.
september 2018.
Det skriver PET i en pressemeddelelse.
28.
september førte en omfattende politiaktion til, at flere broer og færgeafgange blev lukket i flere timer.
Det førte til massive køer ved blandt andet Storebæltsbroen og Øresundsbroen, der varede det meste af aftenen.
Politiet efterlyste en sort Volvo på svenske plader, men det viste sig hurtigt, at køretøjet ikke havde noget med sagen at gøre.
DR Nyheder kunne senere afsløre via flere uafhængige kilder, at PET frygtede et angreb på en gruppe af iranere i Ringsted, som blev offentligt kendte efter et terrorangreb mod en militærparade den iranske by Ahvaz den 22.
september.
Iranerne kæmper for selvstændighed i dette område.
Læs også:Derfor blev Sjælland lukket ned: PET og politi frygtede angreb på iranerePET har dog ikke ønsket at kommentere disse oplysninger og har fået kritik af flere politikere for at være særdeles tavse om sagen.
PET's chef, Finn Borch Andersen, fortalte 4.
oktober, hvorfor efterretningstjenesten havde været så tavse.
- Jeg har fuld forståelse for, at danskerne har en stor interesse i det arbejde PET udfører.
Det gælder naturligvis ikke mindst i en situation som sidste fredag, hvor rigtig mange mennesker blev direkte berørt af vores arbejde.
Det er imidlertid et grundvilkår for en efterretnings- og sikkerhedstjeneste som PET, at vi i mange situationer ikke kan fortælle offentligt om vores arbejde, da det ofte vil kunne være ødelæggende for de opgaver, vi er sat i verden for at varetage, skrev Finn Borch Andersen i en skriftlig kommentar til DR Nyheder.
Du kan følge pressemødet direkte på DR2 og dr.
dk fra klokken 12.
50.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finn Borch Andersen (politichef)|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Politi|Korsør




https://www.dr.dk/musik/jesper-og-mads-udgiver-deres-egen-musik-og-den-vaekker-genklang-helt-ovre-i-taiwan

MusikJesper og Mads udgiver deres egen musik – og den vækker genklang helt ovre i TaiwanDen unge duo Dusin er et af de navne, du kommer til at høre meget mere til næste år.
Jesper Norhstedt og Mads Vadsager mødte hinanden i 2015 til Bandakademiets sangskriver-camp.
Af Marie Ravn Nielsen30.
okt.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå papiret ligner de måske ikke det mest oplagte makkerpar med deres forskellige baggrunde i musik.
Sanger og musiker Jesper Norhstedt har givet den gas på scenen i ’X Factor’-finalen foran 40.
000 publikummer i Parken og godt to millioner seere hjemme i stuerne.
Musiker og producer Mads Vadsager har derimod yndet at nørde igennem alene med sin musik derhjemme, fordi det bare var rarest at få tingene præcist, som han gerne ville have dem.
Men da de to blev sat tilfældigt sammen under en sangskriver-workshop, blev det ikke bare horisontudvidende for dem begge – det blev også starten på et venskab og bandet Dusin.
Spil Dansk UgenI uge 44 blev den årlige Spil Dansk Ugen afholdt, hvor man fejrer den danskproducerede musik.
Det blev blandt andet markeret ved forskellige arrangementer og projekter i nogle af landets kommuner.
I løbet af ugen ryddede DR’s radiokanaler skiftevis fladen for kun at spille danskproduceret musik en hel dag.
Læs mere om Spil Dansk Ugen her.
- Da jeg mødte Mads, tænkte jeg først: Nørd.
Men en fucking dygtig nørd!
Jeg tror måske, at jeg blev lidt skræmt, fordi jeg ikke selv er den mest teoretisk begavede musiker, men det er Mads, og det blev jeg ret fascineret af, siger Jesper Nohrstedt, der også har deltaget i dansk melodigrandprix.
- Jeg fik pludselig blod på tanden i forhold til at lave noget mere poppet musik.
Det kunne jeg ikke selv gøre, så jeg indså, at Jesper og jeg blev nødt til at forsætte med at lave musik sammen, tilføjer Mads Vadsager.
Lyt til deres debutsingel 'Frisk igen', mens du læser videre:Dusin - Frisk igenHar noieren på inden koncertSom Dusin har de to musikere i år både spillet en række koncerter rundt i landet, udgivet deres første ep – udenom pladeselskaberne – og været en del af talentkonkurrencen Karrierekanonen.
Sidstnævnte sikrede dem en koncert på Smukfest.
Læs også:Lyden svigtede for danske poptalenter inden koncert: Ro på, der er 8 minutter igen!
Og netop duoens optræden under opvarmningsdagene på Smukfest var enormt overvældende, fordi publikum lystigt sang med på deres sange, fortæller Dusin.
- Det havde vi slet, slet ikke regnet med.
Vi så det meget som den største udebane, vi kunne stå på – et københavnerband på en stor jysk festival, du ved.
Når vi spiller i København, er det jo tit, at vores venner kommer forbi, så det plejer at være sådan rimelig safe for os, fortæller Mads Vadsager.
24-årige Jesper Norhstedt (tv.
) og 21-årige Mads Vadsager udgav i maj deres første ep, 'Halvtolv', der blandt andet indeholder debutsinglen 'Frisk igen'.
Jesper Norhstedt og Mads Vadsager har med andre ord haft held med deres makkerskab, og i aften skal duoen bevise overfor en række branchefolk, at Dusin skal skrives på spillestedernes koncertlister.
Det sker, når de spiller deres elektroniske pop ved arrangementet Cph Sound Wave i DR Koncerthuset.
Det er faktisk ’lidt noieren’, fortæller de to unge musikere, fordi der altid er meget på spil ved den slags koncerter.
- Det er jo ikke et publikum, der er kommet for at have en fest og drikke sig stive.
Det er mere noget med nogle folk, der vurderer, om de vil booke én til højsæsonen.
Så for os er det jo helt klart virkelig vigtigt at gøre et godt indtryk.
Det kan jo gøre, at vi kan komme ud og spille de rigtig fede jobs til sommer, siger Jesper Norhstedt.
Den første respons, vi fik på den sang, var fra nogle piger fra Taiwan.
Jesper NorhstedtDansende piger i TaiwanEt af de steder, hvor Dusin for længst har gjort et godt indtryk er måske lidt overraskende hos en flok danseglade piger i Taiwan.
Det skete allerede, da Dusin udgav deres første single, ’Frisk igen’, sommeren 2017.
- Den første respons, vi fik på den sang, var fra nogle piger fra Taiwan.
Vi lagde sangen op, og da vi stod op næste dag, var der et dansehold fra Taiwan, der havde skrevet til os og lavet en video med deres koreografi til vores danske sang, fortæller Jesper Norhstedt, stadig lidt forbavset.
- Først troede vi, at det var fake, men det var det ikke, hvilket vi blev meget overrasket over.
Det var ret skørt, tilføjer han.
- Det er det gode ved internettet.
Der er det ligegyldigt, om man synger på dansk, supplerer Mads Vadsager med et smil.
Nærmest hver gang vi er ude at spille, er det et nyt sted.
Det er en fase, som man virkelig skal huske at nyde, tror jeg.
Forhåbentligt er de steder, vi kommer til at spille til sommer, også nye steder for os, siger Mads Vadsager (tv.
) om Dusin.
Det ultimative mål er stolthedFremtiden kan derfor oplagt byde på et par koncerter i Taiwan, tænker de to venner.
Men det er nu ikke fordi, at der sådan umiddelbart bliver drømt de store drømme om udlandet.
- For mig er det ultimative mål, at jeg kan kigge tilbage og være megastolt over den musik, vi har lavet.
Der er mange målsætninger, man kan sætte sig, siger Jesper Norhstedt ydmygt og suppleres af sin makker:- Vi har talt om, at målet er, at vi – når vi bliver gamle – kan sidde på Jespers altan med et glas rødvin, skåle og sige: Hold kæft, hvor er vi stolte, uanset hvor mange der har lyttet til musikken.
Og så tager vi bare alle de oplevelser med, der kommer, og er taknemmelige for det, der sker.
Dusin udgav i maj deres første ep ’Halvtolv’ og har siden arbejdet på nye både dansevenlige og melankolske sange, som de har i sinde at sende ud efter nytår.
Læs også:Kan du huske ham?
Nu er hele Danmarks Jesper ude med ny musikFacebookTwitterKopier linkEmner:Taiwan|X Factor|Smukfest|København|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/penge/11-sofolk-pa-maersk-chartret-skib-holdes-som-gidsler

Penge11 søfolk på Mærsk-chartret skib holdes som gidsler9 søfolk blev fundet i god behold, men 11 var forsvundet fra et skib i Nigeria chartret af Maersk Line 30.
okt.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11 søfolk på skib chartret af Maersk Line holdes som gidsler i Nigeria, skriver Shippingwatch.
Der er tale om skibet Pomerenia Sky, der er ejet af Peter Döhle Shiffarts og drevet af selskabet Midocean.
- Vi kan bekræfte, at det chartrede skib Pomerenia Sky, som bliver drevet og opereret af selskabet Midocean Limited, er blevet angrebet på vej til Onne, Nigeria den 27.
oktober 2018.
- Efter angrebet blev ni søfolk fundet i god behold, men desværre savnes 11 besætningsmedlemmer stadig, oplyser Maersk Line til Shippingwatch.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters er otte af de tilfangetagne søfolk polakker.
- Vores første prioritet er at sikre en hurtig frigivelse af de 11 søfolk, der blev taget, og vi arbejder tæt sammen med vores partnere og lokale myndigheder for at opnå det.
- Familie til de ansatte bliver løbende informeret om situationen, skriver Midocean ifølge Reuters i en officiel udtalelse.
Shippingwatch citerer et tysk specialmedie for, at otte af de tilfangetagne skulle være polakker, to filippinere og en enkelt fra Ukraine.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Maersk Line|Nigeria|Skibstrafik|Rederier|Ukraine




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kraftigt-jordskaelv-afbroed-new-zealands-parlament

UdlandKraftigt jordskælv afbrød New Zealands parlamentJordskælvet målte 6,2 på Richterskalaen og er et af de kraftigste i flere år.
Rystede, men værdigt, afbrød de newzealandske parlamentarikere deres arbejde.
Af Andreas Lindqvist og Kasper Duncan Gram (video)30.
okt.
2018 kl.
10.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligt i morges dansk tid ramte et jordskælv på 6,2 på Richter-skalaen nær New Zealands hovedstad Wellington.
Jordskælvet har umiddelbart hverken kostet liv eller materielle skader.
Men det føltes så kraftigt, at det fik det newzealandske parlament til at afbryde sit arbejde og evakuere.
Her var en politikeren Alfred Ngaro i gang med en tale, da bygningen pludselig begyndte at ryste, viser en video af begivenheden.
Parlamentarikerens talestrøm fortsætter ufortrødent, mens han bliver stående og holder fast i sin pult.
Siden afbrydes han af parlamentets næstformand, Anne Tolley, som med bævrende stemme og flakkende øjne beslutter at standse arbejdet.
- Jeg tror, det er bedst, at vi udsætter forsamlingen og bruger nogle øjeblikke på at få rådgivning fra beredskabet, fordi det tydeligvis er et omfattende jordskælv, sagde hun, før hun evakuerede bygningen.
Langvarigt skælvJordskælvet fik et par fly til at afbryde deres indflyvning til Wellington og blev indrapporteret af omkring 15.
500 mennesker, skriver New Zealand Herald.
GNS Science, New Zealands jordskælvsovervågningsmyndighed, oplyser ifølge The Guardian, at skælvet blev oplevet over det meste af landet og varede i lang tid.
Der blev ikke udsendt tsunamivarsel, men folk skal passe på efterskælv, lød det fra myndigheden.
Dagens jordskælv er et af de største i New Zealand siden et skælv, som målte 7,8, ramte landet i november 2016 og dræbte to.
Det newzealandske parlament genoptog arbejdet senere på dagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jordskælv|New Zealand|Wellington|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-gennemfoerer-aktion-mod-lejr-med-filippinske-lastbilschauffoerer-i-padborg

Kurt Beier-sagenSe temaIndlandPolitiet gennemfører aktion mod lejr med filippinske lastbilschauffører i PadborgOp mod 200 filippinske lastbilschauffører har ifølge 3F boet i containere i en lejr i Padborg.
Det er her, at filippinske lastbilschauffører har boet.
Af Sean Coogan og Kasper Duncan Gram (video)30.
okt.
2018 kl.
10.
34 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har her til morgen gennemført en aktion mod en transportvirksomhed i Padborg.
Syd- og Sønderjyllands Politi fortæller i en pressemeddelelse, at politiet i samarbejde med en række andre myndigheder gennemførte et besøg i området for at undersøge forholdene for virksomhedens filippinske chauffører.
Fagforeningen 3F har i skarpe vendinger kritiseret forholdene for op mod 200 filippinske lastbilschauffører, der har levet i containere i en lejr i Padborg.
I den forbindelse har 22 filippinere og 4 srilankanere i dag frivilligt taget med politiet og afgiver i øjeblikket forklaring om deres forhold, hvad angår arbejde, ansættelse, skat og bolig, lyder det fra politiet.
Politiet bekræfter ikke, at de har ryddet lejren, men siger, at de fortsat er i gang med en aktion hos transportvirksomheden, hvor filippinerne er ansat.
Undersøger ulovlighederIfølge politiet foretages aktionen i samarbejde med Udlændingekontrolafdelingen, Arbejdstilsynet, Skattestyrelsen, Aabenraa Kommune og Brand og Redning Sønderjylland.
Politiets rolle er blandt andet at undersøge, om filippinernes forhold, som de kalder "spartanske", er så ringe, at der er tale om en overtrædelse af straffelovens bestemmelser om menneskehandel.
Myndighederne har konstateret forhold og fået forklaringer fra chauffører, der peger på, at der er brug for yderligere undersøgelser, skriver politiet i pressemeddelelsen.
Ud over de mulige overtrædelser af straffeloven skal politiet også tjekke, om chaufførernes arbejds- og opholdstilladelser er i orden.
3F: Overgår altSagen kom i mediernes søgelys efter artikler fra Fagbladet 3F, hvor fagforeningen kalder forholdene for chaufførerne "usle" og "uhygiejniske".
- Jeg har aldrig oplevet noget så slemt, lyder det fra Kim Brandt, formand for 3F i Aabenraa, over for DR Nyheder.
- Det her overgår alt.
Det er chauffører, som man vil aflønne med to euro i timen, siger formanden, der kalder chaufførernes løn- og boligforhold for uacceptable.
3F Aabenraa har fået kontakt til nogle af chaufførerne, der blandt andet kritiserer deres arbejds- og boligforhold.
Nogle af dem har optaget videoer fra lejren, der blandt andet viser en skumgummimadras på gulvet i en lastbilanhænger og simple, interimistiske køkkenforhold.
Hos det danske selskab Kurt Beier Transport A/S, der har ansat chaufførerne, afviser direktør Karsten Beier ifølge 3F, at chaufførerne bor i slum og oplyser, at selskabet overholder alle love og regler.
Han siger også, at der ikke bor 200, men højst 25 mennesker i lejren.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Kurt Beier Transport.
Ikke nødvendigvis ulovligtSelv om 3F kritiserer chaufførernes forhold og siger, at chaufførerne får ned til 15 kroner i timen, er lønforholdene ikke nødvendigvis ulovligt.
Det påpeger arbejdsmarkedsforsker Jonas Felbo-Kolding fra Københavns Universitet over for 3F.
Ifølge fagforeningen er arbejderne ansat gennem et datterselskab i Polen.
Når filippinerne har fået opholds- og arbejdstilladelse i Polen, kan de frit og lovligt tage arbejde i blandt andet Danmark.
- De nyder godt af arbejdskraftens og tjenesteydelsers frie bevægelighed inden for EU, siger Jonas Felbo-Kolding til 3F.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Syd- og Sønderjyllands Politi|Jylland|Padborg|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvor-gjorde-de-af-khashoggi-saudiarabisk-anklager-rejst-til-tyrkiet

Khashoggi-sagenSe temaUdlandHvor gjorde de af Khashoggi?
Saudiarabisk anklager rejst til TyrkietDe to lande arbejder sammen om efterforskningen, men tyrkerne kræver mere, end hvad sauderne vil give.
Journalisten Jamal Khashoggi blev den 2.
oktober dræbt, da han gik ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
Af Lise Karlshøj Ipsen30.
okt.
2018 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om Saudi-Arabien har indrømmet, at det var landets agenter, som dræbte den kritiske saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi, er sagen langt fra opklaret.
Saudi-Arabiens forklaringer1.
Gik ud i liveFørst afviste Saudi-Arabien anklagerne om, at Jamal Khashoggi var blevet dræbt på konsulatet.
Myndighederne fastholdt, at journalisten havde forladt konsulatet i live, og at de ikke havde noget med hans forsvinden at gøre.
2.
Døde i et slagsmålNatten til den 20.
oktober - altså over to uger efter Khashoggis forsvinden - ændrede den forklaring sig.
Saudi-Arabien erkendte for første gang, at Jamal Khashoggi blev dræbt på konsulatet i Istanbul.
Ifølge en offentlig anklager var det et slagsmål mellem journalisten og folk på konsulatet, der førte til hans død.
3.
Der skete en fejlDen 21.
oktober kom den første officielle udtalelse fra en højtstående, saudisk embedsmand, nemlig udenrigsminister Adel al-Jubeir.
Nu vidste man ikke længere, hvad der virkelig skete med Khashoggi - udover at han blev dræbt af et "saudisk sikkerhedsteam", da han gik ind på konsulatet den 2.
oktober.
Tyrkiske efterforskere mangler stadig at finde journalistens lig, ligesom de kræver, at Saudi-Arabien udleverer de 18 personer, som sidder fængslet i Saudi-Arabien mistænkt for drabet.
Saudi-Arabien og Tyrkiet arbejder formelt sammen om efterforskningen, men Tyrkiet har flere gange lækket beviser og informationer til medierne.
Læs også:TIDSLINJE Få overblik over Jamal Khashoggis mystiske forsvindenIgen i dag mødes den saudiarabiske statsanklager med Istanbuls chefanklager i Istanbul.
De to mødtes også i går til, hvad der blev et bemærkelsesværdigt kort møde.
En time og 15 minutter varede det.
Hvor er liget?
- Hele verden er nysgerrig.
Hele sandheden skal afsløres.
Sådan sagde den tyrkiske udenrigsminister, Mevlut Cavusoglu, i går.
Men de tyrkiske efterforskere mangler en meget vigtig brik for at kunne opklare, præcis hvad der skete med Khashoggi, efter han den 2.
oktober gik ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul og aldrig kom ud igen.
Nemlig hans lig.
Læs også:Saudiarabisk statsanklager: Mordet på Khashoggi var nøje planlagtSaudiaraberne har indrømmet, at en gruppe agenter, som overskred deres beføjelser, stod bag drabet.
Men de har ikke bidraget med hjælp til at lokalisere liget.
'De ved, hvor han ligger'Saudi-Arabien afviser også, at mordet har nogen forbindelse til den saudiarabiske kronprins, Mohammed bin Salman.
Blandt andre New York Times har dog kunne bevise, at flere af de saudiarabiske agenter, der den 2.
oktober rejste til Istanbul og senere på dagen blev set ved konsulatet, har tætte forbindelser til kronprinsen og det saudiarabiske styre.
Ved en mindeceremoni i London forleden sagde Khashoggis forlovede, at Saudi-Arabien ved, hvor Khashoggis lig befinder sig.
Hatice Cengiz, forlovet til Jamal Khashoggi mener, at Saudi-Arabien ved, hvor hans lig befinder sig.
- Havde jeg vidst, at der derinde befandt sig en så blodtørstig gruppe, ville jeg have gjort alt for at forhindre, at han gik ind i bygningen, sagde hun.
- Jeg havde aldrig forestillet mig en sådan grad af brutalitet og ondskab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Saudi-Arabien|Istanbul|Tyrkiet|Mord|New York Times




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/lille-skole-vinder-over-den-store-afstand-til-storby-afgoer

ØstjyllandLille skole vinder over den store: Afstand til storby afgør skolelukningEfter to måneders usikkerhed har politikerne afgjort hvilken skole, der spares væk i Norddjurs Kommune.
Mølleskolen har spurgt forældrene, hvad de vil gøre, hvis skolen lukker.
Svarene viser et stort flertal for at flytte børnene til Rosmus Skole i Syddjurs Kommune.
Af Heikki Yding og Sarah Friis Elkjær30.
okt.
2018 kl.
10.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPorten til Aarhus.
Det blev hensynet, som efter to måneders rutsjebanetur for elever, forældre og personale var med til at give Mølleskolen uden på Grenaa dødsstødet og frede den meget mindre Toubroskole i Norddjurs Kommune.
I aftes besluttede Socialdemokratiet, Venstre og Dansk Folkeparti nemlig at lukke Mølleskolen efter sommerferien.
Det sker, fordi Norddjurs Kommune er i dyb krise.
Der skal findes 115 millioner kroner for 2019, og det niveau skal holdes de næste fire år, hvis ikke kommunen skal komme under administration.
Læs også:Borgmester om højere skat og skolelukning i kriseramt kommune: 'Man kan se, hvor ondt det gør'Voldsomme protester i august og september fik ellers politikerne til at skifte fra at ville lukke Mølleskolen til at pege på Toubroskolen i stedet for, men de kom igen i tvivl og bad skolerne om selv at komme med et forslag.
Det kunne skolerne ikke blive enige om, og nu satser politikerne på at holde Toubroskolen åben, selvom den er meget mindre, forklarer borgmester Jan Petersen (S).
- Vi har en ambition om et skoletilbud syd for Grenaa, så vi har valgt det strategiske, selv om det er en større opgave, så ligger den bedre, siger han.
Syd er porten til AarhusDer er nemlig kun 60 elever fra børnehaveklasse til 6.
klasse på Toubroskolen, hvor der derimod er 150 elever på Mølleskolen.
Men skolen ligger tæt på Trustrup, hvor der både er hovedvej og snart også letbane til Aarhus.
Den placering er afgørende, mener Dansk Folkepartis Steen Jensen.
- Nu kommer letbanen, og det er porten ind til Aarhus, så hvis man skal have en chance for at udvikle området, er det nok den bedste løsning, siger han.
Venstres Kasper Bjerregaard er enig.
- Vi satser på, at vi kan underbygge det spirende bymiljø.
Strategisk har vi porten til Aarhus i den sydlige del af kommunen, og det bakker vi op med skolen, siger han.
Læs også:Vrede forældre demonstrerer mod besparelser på børn- og ungeområdet i AarhusDet har taget det politiske flertal i Norddjurs to måneder at nå frem til beslutningen, og det er borgmester Jan Petersen er ked af.
- Skolelukninger er noget af det sværeste, som en kommunalpolitiker og forældrekreds kan have med at gøre, fordi de er så tætte på folks hjerter, siger han.
Flytter børn til nabokommunePå Mølleskolen tager formand Christian Breinholt konsekvensen og flytter sine tre børn ud af kommunen og over på Rosmus Skole i Syddjurs.
Han vurderer, at mange forældre vil gøre som han.
- Det er ikke, fordi man ikke vil Norddjurs Kommune.
Forældrene har bare ikke tillid til, at det er en bæredygtig løsning.
I Syddjurs har vi sikkerhed for, at eleverne kan blive til og med 9.
klasse og alt andet lige, så har de en bedre økonomi end Norddjurs Kommune, siger han.
Rosmus Skole ligger cirka ti kilometer fra Mølleskolen, mens Toubroskolen ligger otte kilometers kørsel derfra.
150 elever og deres forældre kommer til at tage afsked med Mølleskolen til sommer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Petersen (politiker)|Aarhus|Norddjurs Kommune|Jylland|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/prisvindende-lars-von-trier-film-bliver-til-teaterstykke-det-handler-om-hvorfor-vi

KulturPrisvindende Lars von Trier-film bliver til teaterstykke: Det handler om, hvorfor vi mennesker gør, som vi gør'Dancer in the Dark' har premiere på Aarhus Teater tirsdag aften.
Det var den kendte sangerinde Björk, man kunne se i hovedrollen i filmen 'Dancer in the Dark'.
I stykket på Aarhus Teater er det Sofia Nolsøe, der ses i rollen som Selma.
Af Malene Koops Grønborg30.
okt.
2018 kl.
10.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Nej!
Neeeeej!
, klynker Selma, da hun bliver ført op til sin celle i fængslet.
Vicefængselsinspektøren har et fast greb i hende.
Hun hyperventilerer, og han lægger hende hårdt ned på sengen i cellen, før han tager håndjernene af og forlader hende alene tilbage.
Vi er på Aarhus Teater, der er i gang med de sidste forberedelser inden premieren på stykket 'Dancer in the Dark', der bygger på den verdenskendte film af samme navn fra 2000.
© Aarhus TeaterLuise Skov29-årige Luise Skov er en del af Aarhus Teaters ensemble, og har været med i flere forestillinger på teatret.
Hun er nyuddannet fra Den Danske Scenekunstskole i 2018, og har uden for teatret blandt andet kunnet ses i den aktuelle biograffilm 'Journal 64' samt i TV2 Zulu-serien 'Perfekte Steder'.
I 'Dancer in the Dark' spiller hun blandt andre en fabriksarbejder, der arbejder sammen med hovedrollen Selma og en fængselsbetjent.
Selvom filmen er næsten 20 år gammel, så er handlingen tidløs, mener to af de unge skuespillere, der er med i stykket, Luise Skov og Christoffer Hvidberg Rønje.
- Det handler om mennesker og vores relationer til hinanden - og hvorfor vi gør, som vi gør.
Selvom nogen mennesker virker onde, så har de deres grunde til at gøre, som de gør.
Alle kæmper en eller anden kamp, og det er nok det, jeg synes, man kan tage med sig.
Jeg tror, stykket kan ramme en 18-årig såvel som en 70-årig, siger Luise Skov.
Sygdom og drab på programmetForestillingen bliver vist på scenen 'Scala' på Aarhus Teater, der i øjeblikket er i gang med en større ombygning.
Derfor arbejdes der på højtryk for at få alt klar til premieren den 30.
oktober.
Hvad handler stykket om?
Luise: Om en kvinde fra Tjekkiet, Selma, der er rejst til USA og arbejder på en fabrik.
Hun er langsomt ved at blive blind, men hun holder det hemmeligt for de mennesker, der er omkring hende, fordi hun kæmper for at samle penge ind til sin søn.
Han har den samme sygdom, hvor han gradvist bliver blind.
Christoffer: Hun holder det ligesom hemmeligt for at gøre det nemmere for sin søn.
Så han ikke ved det, for det kan være en stor stressfaktor, der gør, at han mister synet hurtigere.
© Aarhus TeaterChristoffer Hvidberg Rønje27-årige Christoffer Hvidberg Rønje bliver uddannet som skuespiller på Den Danske Scenekunstskole i Aarhus i 2019.
Han kan til næste år ses i kortfilmen 'Lyden af uventet død', hvor han har en birolle.
I 'Dancer in the Dark' spiller han blandt andet tilsynsfører på fabrikken, hvor Selma arbejder og vicefængselsinspektør.
Redder hun sig selv eller sin søn?
Selma, der spilles af Sofia Nolsøe har gemt alle de penge, hun har sparet sammen i en lille kagedåse i sin skurvogn.
Hun bor til leje hos et par, Bill og Linda, hvor han er politimand, og hun er den perfekte 1960'er-hustru med store, flotte kjoler, der går meget op i forbrug.
Christoffer Hvidberg Rønje spiller blandt andet tilsynsfører på fabrikken, hvor Selma arbejder, mens Luise Skov kan ses i rollen som en fængselsbetjent, der møder Selma på sammenbruddets rand.
Luise: Selmas udlejer Bill er i pengeproblemer, så han stjæler Selmas penge, men hun opdager det og tager hen til ham.
Der opstår tumult og hun kommer til at skyde ham, fordi han truer med at skyde hende.
Christoffer: Men han vil gerne have, at hun gør det, fordi han er så meget i gæld, at det fylder rigtig meget hos ham, og han tør ikke sige det til sin kone.
Læs også:Bisse: Jeg kan ikke lide musicals - men her er mine favoritterLuise: Så kommer hun i fængsel og er blevet dømt for mordet.
Og hun prøver så på at blive benådet fra den her dom.
Christoffer: Hun kan godt redde sig ud af det med den sum penge, hun har.
De skal bruges til at betale en læge for den operation, hendes søn skal have.
Så det vil hun ikke, for hun vil have sønnen bliver opereret.
Det er det, der er spændende ved historien.
For hvad er det mest egoistiske?
Luise: Er det ikke at være mor for ham eller redde hans syn.
.
.
?
Det er den omstridte filminstruktør Lars von Trier, der instruerede filmen 'Dancer in the Dark'.
Her ses han til filmfestivalen i Cannes i 2000 sammen med filmens hovedperson, sangerinden Björk.
Filmen vandt flere priser - heriblandt både Den Gyldne Palme, ligesom Björk vandt prisen for bedste kvindelige skuespiller.
 Ritzau Scanpix)- Mere end bare tragisk, tragisk, tragiskI stykket arbejder produktionen utroligt meget med lyde.
Fordi hovedpersonen Selma er ved at blive blind, opfatter hun verden igennem sine ører, og derfor udspringer stykkets musik af de lyde, Selma oplever i sin dagligdag.
Det er kunstnerduoen The Overheard, som består af Nephews nyeste medlem, Marie Koldkjær Højlund samt Morten Riis, der står bag musikken.
Hør dem fortælle om arbejdet her:Ligesom lydene spiller en stor rolle i stykket, så gør det også en forskel, at historien nu kan ses på en scene og ikke på det store lærred.
- Det, teatret kan gøre kontra filmen er nok, at der, hvor filmen er ret tragisk hele vejen, der har vi ret meget komik og humor med i stykket.
Vi kan formidle en historie, der ikke kun er tragisk, men vi får mange andre elementer med indover - dans, fysik og humor, siger Christoffer Hvidberg Rønje.
Hvad kan man lære af at se sådan en teaterforestilling?
Christoffer: Jeg synes, at det, der er vigtigt er, at i de mest tragiske situationer i vores liv, så er det en god måde at komme igennem tingene ved også at grine ad dem.
Det er også noget, vi gør i den her forestilling.
Hvis man læser teksten og ved, hvad historien handler om, så tænker man: Okay, nu skal jeg ind og se en 'dræber' af en historie, men vi laver et take på det, hvor man går ud med en større helhedsoplevelse end at det bare er tragisk, tragisk, tragisk.
Luise Skov kan blandt andet ses som fængselsbetjent i stykket, hvor hun møder Selma, der er dømt for mord.
Hvilke tanker har forestillingen sat i gang hos jer?
Luise: Jeg har tænkt meget over de her 'offerfortællinger', og om, hvordan man kan lave dem til fortællingen om en helt, der kæmper for - i den her sammenhæng - det barn, hun elsker.
Det har sat nogle tanker i gang i forhold til historier om mennesker, det er 'synd' for.
Det er måske, fordi de kæmper med næb og kløer for det, de har kært.
Læs også:Teenageforelskelse og jungleskrål: Her er 5 musicals du ikke må snyde dig selv for- Der er ikke nogen i den her forestilling, der egentlig er onde, men alle gør det, de gør, fordi de bliver nødt til at redde dem selv eller dem, de har kær.
Og jeg tror da alle kan genkende at være en del af et samfund, der måske skubber folk lidt for hårdt - eller det at stå i noget, hvor man vil ofre alt for, at det bliver 'i orden' igen.
'Dancer in the Dark' har premiere på Aarhus Teater den 30.
oktober og kan ses indtil den 8.
december.
Christoffer Hvidberg Rønje er studerende på Den Danske Scenekunstskole i Aarhus, der har et samarbejde med Aarhus Teater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars von Trier (filminstruktør)|Aarhus Teater|Teater|Aarhus|Nephew




https://www.dr.dk/nyheder/udland/storsvindel-med-falske-pas-afsloeret-i-bulgarien

UdlandStorsvindel med falske pas afsløret i BulgarienTusindvis har på ulovlig vis købt sig adgang til EU med hjælp fra statsagentur.
Svindel med salg af falske bulgarske pas er blevet afsløret.
Af Sofie Dyjak30.
okt.
2018 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFalske bulgarske pas er blevet udstedt i massevis.
Det afslører en ny sag, hvor flere tusind ifølge anklagemyndigheden har købt sig til et falsk bulgarsk pas med hjælp fra især statsagenturet for bulgarere i udlandet.
Og det er både en bekostelig og ulovlig affære.
Ifølge BBC har flere betalt op til 5.
690 dollar svarende til 37.
000 kr.
for det falske statsborgerskab, som automatisk gør det muligt at rejse og arbejde frit i EU-lande.
Flere end 20 mennesker er allerede blevet anholdt i sagen.
Nem adgang til EUPolitiet har ransaget statsagenturet og fundet frem til, at personalet har været dybt involveret i svindelnummeret.
De solgt certifikater, der dokumenterer en falsk bulgarsk oprindelse til mennesker uden for EU og på den måde været med til at give dem en nem vej ind i Bulgarien og resten af EU.
Ifølge BBC viser rapporter, at agenturet har udstedt omkring 30 falske certifikater om ugen.
Ansøgerne er primært kommet fra Moldova, Makedonien og Ukraine.
Bulgarien har været medlem af EU siden 2007.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Bulgarien|EU-forhold|Anklagemyndigheden|Makedonien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kina-siger-igen-ja-til-handel-med-naesehorn-og-tigre

UdlandKina siger igen ja til handel med næsehorn og tigreDyreværnsorganisationer frygter for de truede dyrearter, selvom forbuddet kun bliver ophævet for opdrættede dyr.
Horn fra næsehorn bruges i traditionel kinesisk medicin.
Det har været ulovligt at handle med siden 1993, men nu er det igen tilladt.
(Foto: STR.
© Ritzau Scanpix)30.
okt.
2018 kl.
07.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKina annullerer et forbud mod handel med produkter lavet på grundlag af opdrættede tigre og næsehorn.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
De kinesiske myndigheder giver ingen begrundelse for ophævelsen af forbuddet, der blev implementeret i 1993 efter et globalt pres for at sikre truede dyrearter.
Ifølge Verdensnaturfonden (WWF) kan beslutningen have "ødelæggende konsekvenser globalt set", da det giver smuglere mulighed for at skjule sig bag den lovlige handel med opdrættede dyr.
- Med så lave bestande af vilde tigre og næsehorn, som står over for så mange trusler, er det enormt risikofyldt, når Kina legaliserer handlen, siger Margaret Kinnaird, dyrelivsleder i WWF.
- Den illegale handel kan gemme sig bag den legale, og det kan stimulere en efterspørgsel, som ellers har været aftagende siden forbuddet trådte i kraft, siger Kinnaird.
Brugt til traditionel medicinHorn fra næsehorn og knogler fra tigre bliver brugt til traditionel medicin i Kina på trods af manglende evidens for den sundhedsmæssige effekt.
Den kinesiske efterspørgsel på elfenben er desuden kritiseret for at være skyld i en stor del af jagten på afrikanske elefanter, selv om elfenbenssalg blev forbudt i Kina ved starten af i år.
Læs også:Næsehorn lader livet for at trøste døende vietnamesereMyndighederne i Kina har ikke direkte omtalt ændringen af loven, men har blot i et regeringsnotat bemærket, at der skal indføres "kontrol" med handlen.
Derudover står der i notatet, at horn og knogler fra dyrene udelukkende må fremskaffes fra opdrættede dyr til "medicinsk forskning eller behandling".
- Under særlige forhold vil reguleringen af salget og brugen af produkterne blive styrket, alle handlinger skal godkendes, og mængden af handlen vil blive kontrolleret, står der.
Læs også:Krybskytter på jagt efter næsehorn spist af løverOrganisationen Humane Society International kritiserer ligeledes Kinas beslutning, siger seniorspecialist Iris Ho.
- Med denne beslutning udsteder Kinas regering en dødsdom til truede næsehorn og tigre, som allerede er udsat for alverdens trusler mod deres overlevelse, siger Iris Ho.
4.
000 vilde tigere tilbageDet menes, at der er mindre 4.
000 vilde tigere tilbage i verden, mens der for 100 år siden fandtes omkring 100.
000.
I Asien er der omkring 4.
000 vilde næsehorn tilbage, mens der i Afrika, hvor krybskytter har mange eksemplarer på samvittigheden, er cirka 25.
000 næsehorn.
Policy Director Leigh Henry fra Verdensnaturfonden siger til Washington Post, at der i 2010 var mere end 6.
000 opdrættede tigre på kinesiske farme.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|WWF Verdensnaturfonden|Dyr|Kriminalitet|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/caroline-er-lige-fyldt-30-og-har-udgivet-boeger-i-aften-kan-hun-vinde-nordens

BøgerCaroline er lige fyldt 30 og har udgivet to bøger.
I aften kan hun vinde Nordens største litteraturpris'Velsignelser' er en af de to danske bøger, der er nomineret til Nordisk Råds Litteraturpris 2018.
30-årige Caroline Albertine Minor kan tirsdag vinde Nordisk Råds Litteraturpris for novellesamlingen 'Velsignelser', hendes bare anden bog.
(Foto: Lærke Posselt / Collage: dr.
dk © Rosinante)Af Frederik Bjerre Andersen30.
okt.
2018 kl.
07.
00 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
09.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Albertine Minor er blevet afbrudt mange gange i forsøget på at skrive sin tredje bog.
Det er først og fremmest vildt at høre det remset op.
Caroline Albertine MinorFor hendes novellesamling 'Velsignelser' har i mellemtiden vundet både Michael Strunge-prisen, prisen 'Den svære toer' fra Danske skønlitterære Forfattere og en præmie fra Statens Kunstfond.
Sidste uge, dagen før sin 30 års fødselsdag var hun i Oslo for at modtage P.
O Enquist s pris.
I aften er hun blandt kandidaterne til Nordisk Råds Litteraturpris 2018, der uddeles i Oslo.
- Det er først og fremmest vildt at høre det remset op.
Det har været enormt glædeligt og er det stadig, fortalte Caroline Albertine Minor, da hun forleden besøgte Kulturen på P1.
Se med i aftenUd over Caroline Minors 'Velsignelser' er Vita Andersens 'Indigo' nomineret til Nordisk Råds Litteraturpris 2018, der uddeles den 30.
oktober i Oslo.
Tirsdag aften lokken 20 på DR K og DR TV kan du se prisuddelingen, der også omfatter priser til børnelitteratur, musik, film og miljø.
Til litteraturprisen er i alt 13 bøger fra 7 nordiske lande samt Åland nomineret.
Vinderen modtager 350.
000 kroner.
Sidste år var det danske Kirsten Torup, der vandt.
Se listen med alle nominerede på Nordisk Råds hjemmeside.
- Det er også mærkeligt, for det er så langt fra det at sidde og skrive derhjemme og arbejdet med den næste bog, jeg sidder med nu.
Så jeg bliver lige rystet ud af det, hver gang der sker en af de her ting.
Inspiration fra CanadaCaroline Albertine Minor debuterede i 2013 med romanen 'Pura vida', og fire år efter udkom altså novellesamlingen 'Velsignelser'.
Den er blevet kaldt et 'hovedværk' for sin generations danske litteratur.
I juryens begrundelse til P.
O.
Enquists Pris hedder det om 'Velsignelser', at forfatteren 'med stor præcision blotlægger sine hovedpersoners sammensatte følelser og relationer i elegante og bevægende kompositioner'.
Der gik lang tid, før jeg forstod, at det var en bunke triste historier, jeg havde skrevet.
Caroline Albertine MinorCaroline Albertine Minor er egentlig ikke meget for de "traditionelle" danske noveller, hvor få personer oplever noget over nogle timer eller dage med et overraskende twist og en krølle til sidst.
- Den form var jeg umiddelbart ikke så interesseret i.
Jeg elsker romaner og kan godt lide at være sammen med karaktererne, siger Caroline Albertine Minor.
Da hun selv blev mor, var det imidlertid svært at skrive på den lange roman med et indviklet plot og mange karakterer.
Men så læste hun den canadiske novelleforfatter Alice Munro og fik inspiration til nogle anderledes noveller:- Så var det her et lykkeligt kompromis, hvor jeg fik lov til at skrive langt nok til, at der var nogle karakterer med noget på spil.
Den tradition er i højere grad amerikansk og canadisk.
© Laerke Posselt/Agence VU'Kort om Caroline:Født: 25.
oktober 1988 i København.
Uddannet fra Forfatterskolen i 2012.
Debuterede med 'Pura vida' på forlaget Rosinante i 2013.
Opfattede ikke sine historier som triste'Velsignelser' kredser om temaer som død, sorg, selvmord og svigt for de seks forskellige unge kvinder i fortællingerne.
Men selvom det lyder meget dystert, var det slet ikke sådan, forfatteren selv så det i første omgang:- Der gik lang tid, før jeg forstod, at det var en bunke triste historier, jeg havde skrevet.
Sådan så jeg dem slet ikke til at begynde med, siger Caroline Albertine Minor i Kulturen på P1.
- Jeg tænkte i langt højere grad på dem som historier, der handlede om relationer, særligt mellem forældre og børn, mellem veninder, ældre veninder, yngre veninder.
Det var først ganske sent i processen, at jeg talte om min redaktør om det, og hun sagde 'puh de er tunge, der er jo nogen, der mister, i hver eneste historie'.
Selve titlen, 'Velsignelser', kan også virke malplaceret, når man hører, hvad novellerne kredser om.
Jeg tænker meget på velsignelser som et synonym for møderne, altså de uventede møder med et menneske,Caroline Albertine MinorMen forfatteren holdt fast i den, fordi det er et smukt ord - og fordi der for enden af et forbandet og fortvivlet forløb godt kan ligge noget velsignet:- Jeg tænker meget på velsignelser som et synonym for møderne, altså de uventede møder med et menneske, hvor der ligesom er en åbning, en forbindelse mellem mennesker, siger Caroline Albertine Minor.
- Noget, man ikke havde forudset, men som på en eller anden måde alligevel skubber en videre.
Eller kaster lys over et aspekt af ens liv, som man ikke havde set klart tidligere.
Tirsdag aften bliver der kastet lys over, hvem der får velsignelsen i Nordisk Råds Litteraturpris 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Michael Strunge (forfatter)|Nordisk Råd|DR P1|Stockholm




https://www.dr.dk/nyheder/penge/anne-petersen-fik-beskaaret-sin-pension-det-er-bristede-forventninger

PengeAnne Petersen fik beskåret sin pension: Det er bristede forventninger 517.
000 pensionister oplever at blive skåret i deres pensionstillæg.
Anne Petersen blev overrasket over, hvor meget hun bliver modregnet i offentlig pension.
Af Mille Ørsted30.
okt.
2018 kl.
09.
15 | opdateret 30.
okt.
2018 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom 15-årig blev Anne Petersen ansat i Post- og Telegrafvæsenet.
Det førte siden til et kontorjob hos en kulturinstitution, og Anne Petersen endte, da hun gik på pension, med at have været på arbejdsmarkedet i 54 år.
I årenes løb har Anne Petersen lagt til side til alderdommen, så hun kan nyde sit otium med god samvittighed, og i oktober sidste år gik hun så på pension som 69-årig.
Klar til at indtage tilværelsen som aktiv pensionist.
- De første tre måneder, var jeg tilfreds, men fra 1.
januar 2018 fik piben en anden lyd, fortæller hun.
Farmor inviterer ikke længere i byen til en teaterforestilling og lidt mad.
Det er der ikke råd tilPensionist, Anne PetersenDa hendes øjne gled nedover oplysningerne om pensionudbetalingen, blev hun meget overrasket.
- Jeg blev lige pludselig klar over, at når jeg har en indtægt, som er højere end 71.
200 per år, så bliver jeg trukket 30,9 procent af hver krone, jeg tjener.
De trak altså 22.
000 fra mit pensionstillæg, og det blev jeg ret ked af.
Det er jo mange penge, fortæller Anne Petersen.
Anne Petersen er en af de i alt 517.
000 pensionister, der har sparet så meget op i en privat pension, at de bliver skåret i pensionstillægget.
Indtægten fra de private pensioner modregnes nemlig i folkepensionen fra det offentlige.
Skal tænke over indkøbHver måned bliver Anne Petersen trukket 1.
700 kroner af pensionstillægget, hvilket svarer til 22.
000 på et år.
I disponibel indkomst har hun 16.
000 kroner tilbage om måneden efter modregningen.
- Da jeg så, hvordan beregningen var lavet, blev jeg virkelig ked af det og tænkte: hold da op.
Fordi nu skulle jeg jo virkelig til at spare.
Jeg vil jo gerne have et aktivt pensionistliv og gå i teateret og gå ud og spise med vennerne en gang i mellem.
Læs også:Flere pensionister får beskåret deres folkepension: DF vil forbedre de ældres økonomiLivet som pensionist er ikke helt, som Anne Petersen havde håbet.
- Jeg har sagt til børn og børnebørn, at de ikke skal forvente store gaver mere.
Det er slut.
Farmor inviterer ikke længere i byen til en teaterforestilling og lidt mad.
Det er der ikke råd til, siger Anne Petersen.
Føler sig snydtForuden de 1700 kroner om måneden i modregning mister Anne Petersen også retten til en række ydelser, fordi hun har sparet op.
Herunder ældrecheck, varmetillæg, boligstøtte og personlig tillægsydelse.
- Jeg har fulgt politikernes gode råd.
Nedbring gæld og spar op, så får du det godt i din alderdom.
Det har jeg gjort, så jeg føler mig ærlig talt en smule snydt, fortæller Anne Petersen.
Havde Anne Petersen ikke sparet en øre op, havde hun ultimativt haft 14.
700 kroner om måneden, fordi hun havde haft adgang til en lang række af de ydelser, hun ikke kan få i dag.
Det drejer sig blandt andet om boligydelse, varmetillæg og ældrecheck.
- Nu har jeg jo valgt at spare op og indbetale til forskellige pensionskasser, i stedet for at få i lønningsposen.
I stedet for at få en lønforhøjelse, så indgik min arbejdsplads og jeg i en pensionsordning, så jeg kunne få de penge i den anden ende, fortæller Anne Petersen.
Del af finanslovsforhandlingerPolitikere har af flere omgange forsøgt at løse problematikken, men det er i første omgang kun blevet til tiltag, der tilgodeser kommende pensionister.
Ikke dem, der allerede er gået på pension.
For at lette problemet vil Dansk Folkeparti som led i finanslovsforhandlingerne i dag gå i dialog med regeringen om pensionisters vilkår.
Det sker med et løfte om at forbedre deres økonomiske situation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pension|Privatøkonomi|Økonomi|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekstremt-vejr-i-italien-stormvejr-og-vaeltede-traeer-koster-ni-mennesker-livet

UdlandEkstremt vejr i Italien: Stormvejr og væltede træer koster ni mennesker livetEt stærkt lavtryk har medført vindhastigheder på over 100 km i timen flere steder.
Oversvømmelser og kraftig vind har ramt flere store byer i Italien.
Seks mennesker er omkommet som følge af det ekstreme vejr.
Af Sofie Dyjak og Kasper Duncan Gram (video)30.
okt.
2018 kl.
08.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNi mennesker er siden søndag omkommet som følge af ekstremt vejr, der har ramt Italien.
De fleste har mistet livet, fordi store træer og eller andre tunge genstande er væltet ned over dem.
Flere er stadig meldt savnet, skriver det italienske nyhedsbureau Ansa.
Strømafbrydelser og væltede træerKystbyen Terracina, der ligger cirka 100 kilometer sydøst for Rom, er en af de byer, der er blevet ramt af det ekstreme vejr.
Mandag raserede en tornado i byen, og en mand mistede livet, da et træ væltede ned over hans bil.
En tornado ramte mandag kystbyen Terracina i Italien.
Det resulterede blandt andet i væltede træer, og at én mand mistede livet.
 Stærk vind i den italienske by Terracina har medført store ødelæggelser.
 Folk i byen al Mare i Ligurien-regionen gemmer sig under en paraply og ser på ud på det voldsomme vejr, der begyndte tirsdag.
1 / 3En tornado ramte mandag kystbyen Terracina i Italien.
Det resulterede blandt andet i væltede træer, og at én mand mistede livet.
1 / 3Stærk vind i den italienske by Terracina har medført store ødelæggelser.
2 / 3Folk i byen al Mare i Ligurien-regionen gemmer sig under en paraply og ser på ud på det voldsomme vejr, der begyndte tirsdag.
3 / 3I provinsen Frosinone syd for Rom og i byen Napoli har vinden også resulteret i, at store træer er væltet, og det har kostet i alt fire mennesker livet.
En kvinde i den nordvestlige region Ligurien er blevet meldt dræbt som følge af det voldsomme vejr.
De italienske brændmand har, siden det voldsomme vejr ramte Italien, modtaget over 3.
500 opkald omhandlende faldne eller farlige træer.
Vindstød er flere steder målt til at have en kraft på langt over 100 kilometer i timen.
Strømafbrud og kaosIfølge Chris Dolce, der er meteorolog på Weather.
com, er der en forklaring på det vilde vejr.
- Et stærkt lavtryk bevæger sig gennem Sydeuropa, og det har spredt kraftig regn og stærke vinde, siger han.
Og vejret har blandt andet resulteret i strømafbrud og kaos i trafikken flere steder i Italien.
I Toscana har 40.
000 mennesker problemer med manglende strøm, og i provinshovedstaden Belluno kæmper de både med jordskred og strømafbrud flere steder.
Det skriver nyhedsbureauet Ansa.
Bjergpas lukketI nærheden af Brennerpasset, der forbinder Italien med Østrig, blev alt tog- og motorvejstrafik indstillet både søndag og mandag.
Det dårlige vejr forventes af fortsætte tirsdag.
Mange skoler har derfor valgt at holde lukket for anden dag i træk i flere af de hårdt ramte områder.
Det ekstreme vejr er især gået hårdt ud over den italienske by Venedig, hvor omkring 70 procent af byens gader ligger under vand.
Vandstanden i byen var mandag på sit højeste i 10 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Vejret|Østrig|Rom|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-nye-kerne-staar-foran-saesonens-stoerste-test

BasketballBakken Bears' nye kerne står foran sæsonens største testTirsdag aften spiller Bakken Bears på hjemmebane i FIBA Europe Cup mod Z Mobile Prishtina fra Kosovo.
Basket Ball Bakken Bears mod Belgiske Okapi Aalstar i Vejlby-Risskov Hallen tirsdag 18.
November 2014 Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Kasper Thrane30.
okt.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvingdøren fik ekstra meget at se til, da Bakken Bears efter en fantastisk sæson var tilbage på halgulvet i Vejlby-Risskov Hallen i Aarhus i sommer.
Fem spillere sagde tak for nu, og fem nye stemplede ind.
Alle uden det danske sprog i værktøjskassen.
Ryan Evans (USA), Ryan Martin (England), Hayden Dalton (USA), Tony Ongwae (Kenya), Tobin Carberry (USA).
Læs også:Bakken Bears udspillede de ukrainske mestreBakken Bears, der sluttede sæsonen med et dansk mesterskab og et historisk ridt i FIBA Europe League, hvor holdet nåede helt til semifinalerne, skulle på mange måder starte på en frisk.
Og så alligevel ikke.
For sådan er gamet, det er vi vant til, lyder meldingerne fra de danske mestre, der da også har fået en flyvende start på sæsonen.
Fem kampe i ligaen har kastet fem sejre af sig, og det samme gør sig gældende i FIBA Europe Cup, hvor det er blevet til to sejre i to forsøg.
God kemi er nøglenEn af de rutinerede, Adama Darboe, er da også tilfreds med det arbejde, der er blevet lagt for dagen i klubben for at det nye kuld har fundet sig til rette.
- Vi har den danske kerne fra sidste år, og det har hjulpet os i den nye sæson.
Klubben har været gode til at hente spillere, som passer ind, men jeg er måske lidt overrasket over, hvor godt det er gået, og forhåbentlig fortsætter det med at gå den rigtige vej, siger Darboe.
Læs også:Bakken Bears jubler: Tidligere profil får debut i verdens bedste basketligaEn melding, som cheftræner, Steffen Wich, kun kan støtte op om.
- Vi har fået en god, kemisk blanding i omklædningsrummet med fem nye spillere, som gerne vil være her, og gerne vil spille på den måde, som vi vil have.
Indtil videre går det fint, men vi ved, hvordan det er; et brændt skud og to skader, og så kan man lede efter sit skæg i postkassen, siger Wich.
Svær test i venteTirsdag aften venter så den hidtil sværeste test for 'det nye' Bakken Bears, når tredje runde af FIBA Europe Cup spilles.
Pengestærke Z Mobile Prishtina fra Kosovo kommer på besøg, og de har, som Bakken Bears, gjort rent bord i sine to første kampe.
Derfor skal det meget gerne blive til en sejr for de danske mestre, hvis avancementet til næste runde af turneringen skal sikres.
Læs også:VIDEO Kæmpe CL-overraskelse: Bakken Bears vinder i Belgien- Det bliver en spændende opgave mod et hold, som har svært ved at tabe.
De er meget alsidige, så hvis skal kunne gøre noget mod dem, så skal vi ud at løbe med 400 kilometer i timen.
Af en eller anden årsag roterer de kun syv mand, så vi må se, om vi ikke kan stikke kniven i kagen der, lyder det fra Steffen Wich.
Kampen spilles klokken 18.
30 i Vejlby-Risskov Hallen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/dansk-musikbranche-aflyser-aarets-danish-music-awards

MusikDansk musikbranche aflyser årets Danish Music AwardsMusikselskabernes brancheorganisation vil genopfinde Danish Music Awards, og derfor bliver årets prisshow aflyst.
Gilli modtog under sidste års Danish Music Awards priserne årets danske udgivelse, årets danske solist og årets danske sangskriver.
Af Silas Bay Nielsen30.
okt.
2018 kl.
09.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanish Music Awards, der ellers har været holdt i snart 30 år, bliver ikke til noget i år.
Det oplyser musikselskabernes brancheorganisation Ifpi Danmark i en pressemeddelelse.
Prisshowet, hvor man blandt andet finder årets udgivelse, årets hit og året danske solist, skal gentænkes, og derfor arbejder Ifpi i øjeblikket på at opdatere konceptet for prisshowet.
- Nogle gange skal man turde at trække en streg i sandet for at kunne udkomme i en ny og anderledes version af sig selv.
Det har vi valgt at gøre med Danish Music Awards i år.
Det betyder også, at Danish Music Awards først vil være tilbage i 2019, udtaler Lasse Lindhard, kommunikationsdirektør i Ifpi Danmark i en pressemeddelelse.
Læs også:Kvinderne fik lang næse til Danish Music Awards: Mændene tog samtlige priserTV 2 overvejer sin rolle i nyt prisshowDanish Music Awards blev sidste år vist på TV 2, hvor Anders Breinholt var vært.
Her så knap en halv million seere med, da Gilli fik hele tre priser.
Ifølge BT overvejer TV 2 sin rolle i forbindelse med showet.
Gilli - Rica- Vi er glade for vores samarbejde med Ifpi omkring Danish Music Awards, og Ifpi er lige nu i gang med et nyt koncept, og på at se, hvordan Danish Music Awards skal se ud fremadrettet, og så må vi på TV 2 finde ud af, hvordan vores rolle skal være i den forbindelse, siger TV 2’s underholdningsredaktør, Dorte Borregaard ifølge BT.
Læs også:Stjernerapper løber med flest priser til Danish Music AwardsIfpi forventer, at man i løbet af de kommende måneder vil afsløre, hvordan det nye koncept for Danish Music Awards vil se ud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Breinholt (studievært)|Danish Music Awards|TV 2 (tv-kanal)|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-jagter-maskerede-gerningsmaend-efter-skud-i-broendby

IndlandPolitiet jagter to maskerede gerningsmænd efter skud i Brøndby29-årig mand ramt af to skud er uden for livsfare.
En mand blev mandag aften blevet ramt af to skud i Brøndby Strand.
Manden er uden for livsfare, oplyser politiet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen30.
okt.
2018 kl.
06.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Vestegns Politi har endnu ikke pågrebet nogle mistænkte, efter at en 29-årig mand omkring 20.
30 i aftes blev ramt af et skud i maven og et skud i brystet i Kisumparken i Brøndby Strand.
Det oplyser vagtchef Brian Holm.
- Den 29-årige har forklaret, at gerningsmændene er to mænd med udenlandsk udseende.
De bar begge maskering, så der er ikke så meget at komme efter i forhold til et signalement, siger han.
Den forurettede er uden for livsfare, da skuddene ikke ramte nogle vitale dele, oplyser vagtchefen.
I aftes forklarede politiet, at det ikke umiddelbart tyder på, at det er banderelateret.
Læs også:En mand er ramt af skud i Brøndby Strand- Vi har nu flere indikationer, der underbygger den teori, men vi kan selvfølgelig ikke udelukke det, siger vagtchef Brian Holm, der endnu ikke kan sige noget om et muligt motiv.
Kender I den forurettede fra tidligere sager?
- Ja, det gør vi.
Kender I ham fra banderelaterede episoder?
- Det kan jeg ikke udtale mig om, siger vagtchefen, der fortæller, at sagen i dag bliver overdraget til efterforskningsafdelingen.
Anden uge med skud i BrøndbySkudepisoden er den anden på mindre end en uge i Brøndby.
Tirsdag aften i sidste uge blev der affyret flere skud fra en ældre sort eller grå BMW stationcar mod en sort Mercedes i krydset mellem Brøndbyvester Boulevard og Gammel Køge Landevej.
Ingen blev ramt af skudsalven.
Efter skyderiet fortalte politiet, at det arbejdede ud fra en teori om, at skyderiet ikke var rettet mod tilfældige borgere.
Københavns Vestegns Politi mener umiddelbart ikke, at skyderiet mandag aften har relation til skyderiet i sidste uge, oplyser vagtchef Brian Holm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Brøndby|Kriminalitet|Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/uddannet-rengoeringspersonale-skal-mindske-antallet-af-infektioner-paa

FynUddannet rengøringspersonale skal mindske antallet af infektioner på hospitaletFrem mod 2020 skal alt rengøringspersonale på Region Syddanmarks fem hospitaler være faglært.
Rengøringen på Region Syddanmarks hospitaler skal være bedre.
Derfor vil man nu give alt rengøringspersonale en uddannelse som rengøringstekniker.
Arkivfoto.
Af Jonatan Grau Møller og Allan Christiansen30.
okt.
2018 kl.
06.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod hver tiende patient får en infektion, mens de er indlagt på hospitalet.
Det tal er for højt, mener man i Region Syddanmark.
Derfor skal alt rengøringspersonale på regionens fem sygehuse fremover være faglært.
En uddannelse, der giver titlen rengøringstekniker.
Læs også:Bakterier i blodet: Tusindvis af patienter får en infektion, mens de er indlagtDet er der behov for, mener Poul Erik Svendsen (S), der er formand for sundhedsudvalget i Region Syddanmark.
- Rengøring er en del af hele det hygiejnekoncept, der skal være med til at sikre, at vi har færre infektionspådragelser på sygehusene fremadrettet, siger han og fortsætter:- Vi har måske forsømt området om rengøring og at give personalet det her tilbud.
Det skal der være nu.
Så det ufaglærte personale der måtte være, og dem, der bliver ansat i fremtiden, skal have den uddannelse, der hedder rengøringstekniker.
Faktisk ser det værst ud med infektioner i Region Syddanmark.
Derfor er overlæge og professer i infektionshygiejne ved Odense Universitetshospital (OUH) Hans Jørn Kolmos begejstret for tiltaget.
- Patienter kan få hospitalsinfektioner, så det at gøre ordentligt rent er faktisk en vigtig infektionshygiejnisk foranstaltning.
Derfor er det positivt, at sundhedsudvalget har gået ind og besluttet, at der nu skal opkvalificeres.
Bakterier holder ikke fridageInden 2022 er det planen, at 755 ansatte skal uddannes til rengøringsteknikere.
En af dem, der allerede har været igennem uddannelses, er Morten Madsen.
Han er gået fra at være ufaglært til at være rengøringstekniker.
For ham har uddannelsen været en øjenåbner.
- Her finder man ud af, hvordan tingene skal fungere i forbindelse med dosering, indhold af væske i klude eller hvad det nu kunne være, siger han og uddyber:- Du får en helt anden og mere bred viden, når du kommer på skolebænken igen.
Læs også:784 mio.
i erstatning til patienter med bakterier i blodet: "Det er bekymrende"Morten Madsen har nu haft titlen som rengøringstekniker i halvandet år.
Han er ikke i tvivl om, hvorfor det er vigtigt.
- Bakterier holder ikke fridage.
Jeg havde ikke tænkt på, at der kunne være så mange krinkelkroge i et toilet.
Det overraskede mig den dag, jeg startede herude.
Der er mange ting, hvor man siger 'du godeste gud'.
Kan det virkelig lade sig gøre, at de ting havner heroppe.
Men det kan det.
Der kommer bakterier overalt, forklarer han.
Ifølge Hanne Plum Munk, der er uddannelseskoordinater ved OUH, har opkvalificeringen også en anden funktion end "bare" at holde hospitalerne rene.
- Der er en stolthed i, at man er blevet faglært.
Der er enighed på hospitalerne i, at den funktion og det benarbejde, vi gør for at andre kan udføre deres arbejde, er med til at skabe basis for det gode forløb for patienterne, forklarer hun.
Foruden de 755 ansatte skal der hvert år frem mod 2022 være cirka 55 nyansatte, der også skal uddannes.
Læs også:Færre patienter får erstatning: Sygehuse informerer ikke nok, mener foreningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Poul-Erik Svendsen (politiker)|Socialdemokraterne|Region Syddanmark|Hospitaler|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/boern-opereret-i-rygsoejlen-mens-de-stadig-laa-i-mors-mave

KroppenTo børn opereret i rygsøjlen, mens de stadig lå i mors maveDet farlige indgreb skal forhindre varige handicaps som lammelse i benene og inkontinens hos de små.
 DR)Af Jeppe Kyhne Knudsen30.
okt.
2018 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op30 læger på University College Hospital London har haft held med at operere to børn i rygsøjlen, mens de stadig ligger i livmoderen.
Og det er første gang, det er gjort på et hospital i England, skriver BBC.
Moren og børnene blev opereret i sommer, og de har de alle tre godt efter omstændighederne, udtaler hospitalet til BBC.
I Danmark har vi endnu en operation af denne kaliber til gode, forklarer Bent Ottesen, professor og lægelig chef på rigshospitalets nye børnehospital, Børneriget.
Indgreb mod rygmarvsbrokDe to britiske børn led begge af “spina bifida” eller rygmarvsbrok, som det hedder i daglig tale.
Sygdommen viser sig allerede under graviditeten, hvor barnets neuralrør - der senere bliver til hjernen og rygraden - begynder at forme sig forkert.
Det resulterer i huller i rygsøjlen - og det kan give handicaps som lammelse i benene, inkontinens og indlæringsvanskeligheder senere i livet, skriver BBC.
Og selvom operation er risikofyldt og kan sætte en for tidlig fødsel i gang, så tog de britiske læger chancen.
En udbredt lidelseHerhjemme bærer 1,2 ud af 1000 gravide kvinder årligt på et barn med en eller anden form for neuralrørsdefekt, viser tal fra Sundhed.
dk.
For nogle er defekten så slem, at barnet ikke overlever, men for langt de fleste er der tale om rygmarvsbrok, som kan opereres væk.
Men i modsætning til i England, Belgien og Schweiz, opererer vi i Danmark først, når barnet er født.
Ifølge Bent Ottesen kommer der dog flere og flere af dens slags operationer, så det nok bare et spørgsmål om tid, før det kommer til Danmark.
For lidt folinsyreLægerne ved ikke præcis, hvorfor nogle børn udvikler rygmarvsbrok, men ifølge Sundhed.
dk kan et lavt niveau af b-vitaminet folinsyre øge risikoen.
Det er derfor, at Sundhedsstyrelsen i dag anbefaler, at alle gravide skal tage et dagligt tilskud af folinsyre.
Rygmarvsbrok blev typisk opdaget ved den rutinemæssige ultralydsundersøgelse, som alle gravide får tilbudt omkring uge 18 i graviditeten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:BBC|Sygdomme og lidelser|Graviditet og fødsel|Storbritannien|England




https://www.dr.dk/nyheder/penge/google-tager-kampen-op-med-dankortet-og-mobilepay-i-danmark

PengeGoogle tager kampen op med dankortet og MobilePay i DanmarkDen amerikanske søgegigant lancerer nu betalingsløsningen Google Pay i Danmark og resten af Norden.
30.
okt.
2018 kl.
02.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGoogle tager nu konkurrencen op med dankortet, MobilePay, Apple Pay og andre aktører, der gerne vil hjælpe danskerne med at betale i butikker og på nettet.
Således lancerer den amerikanske teknologigigant nu betalingstjenesten Google Pay i Danmark og resten af Norden.
Det skriver Berlingske.
Planen er at udnytte den omfattende data, som søgetjenesten allerede ligger inde med til at hjælpe forbrugerne.
Det forklarer Florence Diss, der er chef for Googles partnerskaber i blandt andet Europa.
- Tanken er at tilføre mere værdi end bare betalingen.
Står du eksempelvis og skal tage metroen, så er tanken, at du via Google Maps kan få en notifikation i Google Pay om, at metroen er forsinket, og at du i stedet kan tage bussen, siger hun til Berlingske.
Google fremhæver i øvrigt, at tjenesten i modsætning til andre løsninger ikke vil komme til at koste noget - hverken for banker eller forbrugere.
Ifølge Jan Damsgaard, der er professor og leder af institut for digitalisering på Copenhagen Business School, betyder de mange betalingsløsninger på markedet næppe, at Google Pay vil have svært ved at finde en plads.
- Der er rigeligt med plads til endnu en aktør.
For forbrugerne er der ikke nogen omkostninger forbundet med at knytte endnu en betalingsløsning til deres kreditkort, siger han til Berlingske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tysk-sygeplejerske-i-retten-99-drab

UdlandTysk sygeplejerske i retten for 99 drabSygeplejersken Niels Högel er dømt for 60 drab, men har til sin psykiater fortalt om 99 drab.
Niels Högel gemmer sit ansigt bag en mappe forud for et retsmøde i 2015.
Nu skal han i retten igen for flere drab.
30.
okt.
2018 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSygeplejerske Niels Högel kunne på vagter på hospitaler i Delmenhorst og Oldenburg i Tyskland fra 2000 til 2005 finde på at sprøjte medicin ind i patienter, og bagefter forsøgte han at redde dem, skriver dpa.
Han blev idømt 15 års fængsel for at have dræbt 30 mennesker og for at skade 60 andre.
Nu viser det sig, at dødstallet formentlig er langt højere, og derfor begynder en ny retssag mod den 41-årige seriemorder i dag ved retten i Oldenburg.
Niels Högel har ifølge dpa fortalt en psykiater, at han har dræbt 99 personer, og måske 100.
Læs også:Sygeplejerske fængsles på livstid i Tyskland: Dræbte flere patienterPå hospitalet i Oldenburg blev det noteret, at der skete flere dødsfald, og der var flere krisesituationer, når Högel var på vagt.
Der var ikke umiddelbart mistanke om, at det var hans skyld, men han fik et ry for at være en person med en slags forbandelse eller uheld hvilende over sig.
På hospitalet i Delmenhorst i 2005 fik nogle af hans kolleger mistanke til ham og tilkaldte politiet.
Mistanken opstod, da en kvindelig kollega så, at han sprøjtede en overdosis medicin ind i en patient.
Der er berammet retsmøder i sagen til marts 2019, skriver dpa.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mord|Hospitaler|Sundhedspersonale|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-styrke-samarbejde-med-sit-brasilianske-sidestykke

UdlandTrump vil styrke samarbejde med sit brasilianske sidestykkeDen højreorienterede, nyvalgte præsident i Brasilien, Jair Bolsonaro, planlægger snarest at besøge Trump.
30.
okt.
2018 kl.
02.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrasiliens nyvalgte præsident, Jair Bolsonaro, og USA's præsident, Donald Trump, ønsker et tæt samarbejde mellem de to lande.
Det står klart efter en venskabelig telefonsamtale mellem de to, som ser ud til at kunne styrke båndet mellem de to største økonomier i Amerika.
- Vi blev enige om, at Brasilien og USA skal arbejde tæt sammen omkring handel, militær og alt andet!
Glimrende samtale, ønskede ham tillykke!
, skriver Trump på Twitter.
Den stærkt højreorienterede Bolsonaro planlægger desuden snarest muligt at besøge Trump i Washington.
Det oplyser hans kommende stabschef til nyhedsbureauet Reuters.
Bolsonaro, som søndag vandt præsidentvalget, bliver af politiske kommentatorer kaldt "Tropiske Trump" på grund af hans store følge på de sociale medier og stridslystne retorik.
Han er desuden kendt for at være stor tilhænger af den amerikanske præsident og hans politiske virke.
Bolsonaros valgsejr har fået kritikere verden over til at udtrykke bekymring for Brasiliens fremtid.
Blandt andet fordi han har truet med at fængsle politiske modstandere og slå hårdt ned på medier, der kritiserer ham.
Han er tidligere kaptajn i hæren og kendt for at have et nostalgisk syn på det militære diktatur i Brasilien fra 1964 til 1985.
Men i sin sejrstale på Facebook har han svoret, at han vil forsvare demokratiet i landet.
Militærpersoner ventes dog igen at gøre indtog på den politiske scene under Bolsonaros styre.
Flere pensionerede generaler vil således indtage pladserne som hans ministre og nærmeste rådgivere.
Derudover vil Bolsonaro udnævne dommeren Sergio Moro til enten justitsminister eller højesteretsdommer, siger den nyvalgte præsident i et interview med tv-stationen Record.
Sergio Moro var en af dommerne i den store korruptionssag i Brasilien, som blandt andet sendte den tidligere præsident Luiz Inacio Lula da Silva i fængsel.
Bolsonaro tiltræder som præsident den 1.
januar 2019.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/flere-pensionister-faar-beskaaret-deres-folkepension-df-vil-forbedre-de-aeldres

Regeringens finanslovsudspilSe temaPengeFlere pensionister får beskåret deres folkepension: DF vil forbedre de ældres økonomiHver anden pensionist bliver skåret i folkepension, når de har sparet op til deres alderdom.
Forventningen er, at 67 procent af landets pensionister vil blive modregnet i deres pensionstillæg frem mod 2050.
Af Mille Ørsted30.
okt.
2018 kl.
06.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan må yde, før man kan nyde.
Den logik er klart gældende, når lønmodtagere griber til lommen og sparer op til deres alderdom.
Mange har gennem hele livet sparet op i de obligatoriske arbejdsmarkedspensioner, så de kan supplere deres folkepension, når de forlader arbejdsmarkedet.
Men mange bliver skuffede, når de får deres første pensionsudbetaling.
Et stigende antal havner nemlig i den situation, at arbejdsmarkedspensioner og ATP-udbetalinger bliver modregnet i den folkepension, de troede, de havde fuld adgang til.
- Der er en stigende bekymring blandt vores medlemmer.
De spørger nu om det overhovedet kan betale sig at spare op, og de har en frygt for, at det hele bliver modregnet i deres folkepension, fortæller Peter Damgård Jensen, der er administrerende direktør for PKA.
I dag bliver 47 procent svarende til 517.
000 pensionister enten beskåret i pensionstillægget eller fuldstændig frataget det.
Når arbejdsmarkedspensionerne eller andre opsparinger overstiger 5.
730 om måneden modregnes tillægget krone til krone med 30,9 procent – og det bortfalder helt, hvis den samlede indtægt er over 332.
500 årligt.
Den effekt kaldes samspilsproblemet.
DF: Pensionister skal have et større rådighedsbeløbPolitikere har af flere omgange forsøgt at løse problematikken, men det er i første omgang kun blevet til tiltag, der tilgodeser kommende pensionister.
Ikke dem, der allerede er gået på pension.
For at lette problemet vil Dansk Folkeparti som led i finanslovsforhandlingerne i dag gå i dialog med regeringen om pensionisters vilkår.
Det sker med et løfte om at forbedre deres økonomiske situation.
- Vi har i mange år sagt, at man skulle spare op til sin alderdom, og så giver det ikke mening, at folk nu bliver straffet for at have sparet op, siger René Christensen, der er finansordfører for Dansk Folkeparti.
René Christensen mener, at man med nye tiltag skal hjælpe dem med mellemindkomst, der i dag rammes af samspilsproblemet.
- Folk skal ikke have den oplevelse, at de har samme rådighedsbeløb, som andre, der har været uden for arbejdsmarkedet, og ikke har sparet op.
Jeg har fuld forståelse for, at man i den situation vil føle sig lidt snydt, mener René Christensen.
Partiet vil blandt andet hæve barren for, hvor meget man må få udbetalt i arbejdsmarkedspension, før man bliver beskåret i pensionstillæg og ældrecheck.
Og så ønsker DF også, at beløbet som pensionister kan tjene ved lønarbejde uden at blive modregnet i pensionstillægget skal løftes fra 60.
000 kr.
til 100.
000 kr.
Problemet vokserFremskrivninger peger på, at flere og flere vil blive ramt af modregning i fremtiden.
Ifølge analysechef hos ATP, Michael Jørgensen, kan det være så mange som 67 procent frem mod 2050.
- Folk vil blive modregnet mere og mere, fordi de kommer med en større privatpension.
Først en lille smule til 49 procent i 2030, og derefter begynder effekten så virkelig at kunne ses, siger Michael Jørgensen og henviser til pensionstal fra Finansministeriet.
Med ministeriets udregninger vil blot 33 procent af pensionisterne få den fulde folkepension i 2050.
Venstre vil forhandleDa Regeringen og Dansk Folkeparti i februar 2018 blev enige om en skatteaftale, der delvist sikrede bedre pensionsopsparing til danskere, der er i gang med at spare op, blev der givet hånd på at de nuværende pensionister også skulle have flere penge mellem hænderne.
Læs også:Skatteaftale sikrer bedre pensionsopsparing til danskerne- Det er vores mål, og der forventer jeg også regeringen vil stå på mål for.
Det gav vi i hvert fald hinanden hånd på, da vi forlod hinanden sidst, fortæller René Christensen.
Finansminister Kristian Jensen (V) er positivt stemt over for DF's forslag, men ønsker i øvrigt ikke at kommentere de konkrete forhandlinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Venstre|Pension|Dansk Folkeparti|Pensionsselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/rapport-vi-er-ved-odelaegge-fundamentet-liv

KlimaRapport: Vi er ved at ødelægge fundamentet for livMenneskelig aktivitet presser naturen langt ud over dens ydeevne.
Men der er håb endnu, siger WWF i rapport.
Afskovning, altså fældning af træer på kæmpe arealer, er et af de værktøjer, som bliver overudnyttet.
30.
okt.
2018 kl.
02.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op125 billioner dollar.
Altså 125 milliarder dollar.
Så meget økonomisk værdi bidrager naturen og dens økosystemer til årligt på verdensplan.
Men det er samtidig en pengekilde, der ifølge WWF Verdensnaturfonden er mere truet end nogensinde før.
- Desværre går det værre og værre.
Ud af de 4000 dyrearter, vi har kigget på, er de i gennemsnit gået 60 procent tilbage de sidste 40 år, siger biolog og generalsekretær i WWF Danmark Bo Øksnebjerg om et af rapportens hovedresultater.
Et nyt element i rapporten, som er udkommet hvert andet år siden 1998, er beregningen af den globale værditilførsel, som naturen bidrager til.
Det astronomiske beløb, der svarer til 820 billioner kroner, skal illustrere dels vigtigheden af naturen og den værdi, som vil gå tabt i tilfælde af økosystemers kollaps, som vi bevæger os mod med stadigt hastigere skridt.
Generalsekretæren erkender, at perioden siden Anden Verdenskrig, hvor naturen er blevet presset mest over evne, samtidig er den, hvor den globale levestandard er steget mest.
Men han mener, at der findes løsningsmodeller, hvor udnyttelse af naturen ikke er på bekostning af beskyttelse af naturen.
- Vi har den viden, der skal til, til at stoppe naturens tilbagegang og sikre vækst, udvikling og færre fattige.
Vi kan bare ikke blive ved med hæmningsløst at bruge, siger han.
Både politikere, industrier og forbrugerne er derfor ifølge WWF nødt til at omstille sig til at leve og producere på en mere bæredygtig måde.
- Regningen for de nødvendige ændringer skal jo betales på kort sigt, men den tjener sig selv ind på lang sigt, siger generalsekretæren.
For WWF står slaget om at øge bevidstheden om den kritiske situation og løsningerne i årene inden 2020.
Her skal klimaaftalen fra Paris og FN's 17 verdensmål evalueres af verdens regeringer og ngo'er.
Rapporten Living Planet Report giver et samlet billede af naturens tilstand på baggrund af flere end 50 forskellige artikler og forskningsprojekters resultater samt WWF's egne data om dyrebestande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:WWF Verdensnaturfonden|Miljø og natur|Forenede Nationer|Miljøpolitik




