https://www.dr.dk/musik/beyonce-og-skandalerapper-her-er-obamas-yndlingssange-i-2018

MusikBeyoncé og skandalerapper: Her er Obamas yndlingssange i 2018Den tidligere amerikanske præsident har offentliggjort sin liste over favoritsange i det herrens år 2018.
Både Beyoncé og Cardi B er at finde på den populære præsidents liste over favoritmusik i 2018.
Af Christian Mejdahl Buhl31.
dec.
2018 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver december omkring årsskiftet vrimler internettet med lister over årets bedste dit og dat.
De ni bedste billeder på Instagram.
De mest streamede sange på Spotify.
Eller danskernes foretrukne pornovaner i det forgangne år.
Og den tidligere amerikanske præsident Barack Obama vil også være med.
Derfor har han på sin facebookprofil offentliggjort tre lister over hans favoritter fra året, der er gået, indenfor henholdsvis musik, film og bøger.
Læs også:Få det store overblik: Ny musik og stjerne-koncerter venter dig i 2019- Som 2018 går på held, vil jeg fortsætte en af mine yndlingstraditioner og dele mine årslister.
Det giver mig mulighed for at stoppe op og reflektere over året, der er gået, gennem bøger, film og musik, som jeg har fundet med provokerende, inspirerende eller simpelthen bare har holdt af, skriver han på sin profil.
Men selvom eks-præsidenten har rundet 57 gode leveår, så følger hans musiksmag stadig med tidens tendenser.
Eksempelvis kan man på listen finde Beyoncé og Jay-Z, der tilsammenudgør The Carters, med nummeret 'Apes**t', der er at finde på parrets fælles album 'Everything Is Love' fra i sommer.
The CartersApes**tBeyoncé Knowles-Carter og Barack Obama går langt tilbage.
Her optræder hun for eksempel til hans indsættelse som præsident i 2013.
Det samme gjorde hun i øvrigt, da han blev valgt og indsat for første gang tilbage i 2009.
Listen røber også, at ekspræsidenten, trods sin ekstraordinære arbejdsliv er lige som alle os andre.
For det bliver på listen afsløret, at årets store sommerhit 'I Like it' med rapperen Cardi B (Feat.
Bad Bunny og J Balvin) har været et af Obamas favoritter i det forgangne år.
Rapperen, der skulle have optrådt på årets Roskilde Festival, som hun dog måtte melde fra på grund af sin graviditet, har været fast gæst i sladderspalterne, fordi hun har ligget i åben krig med rapperen Nicki Minaj.
Cardi B (Feat.
Bad Bunny & J Balvin)I Like ItDen forhenværende præsident skriver på sin facebookprofil, at han særligt også bruger sin årsliste til at kaste lys over lidt mere ukendte artister.
- Det giver mig også en chance for at fremhæve talentfulde forfattere, kunstnere og historiefortællere – nogle af dem er kendte, mens andre måske vil være nye for dig, skriver han.
Og et af de mere ukendte navne på listen, men som Barack Obama altså øjensynligt holder meget af, er britiske Tom Misch, der sammen med Poppy Ajudha har begået sangen 'Disco Yes'.
Tom Misch (Feat Poppy Ajudha)Disco YesDu kan se hele listen over Barack Obamas yndlingssange i 2018 herunder.
Barack Obamas yndlingssange i 2018•'Apes**t' - The Carters•'Bad Bad News' - Leon Bridges•'Could’ve Been' - H.
E.
R.
(feat.
Bryson Tiller)•'Disco Yes' - Tom Misch (feat.
Poppy Ajudha)•'Ekombe' - Jupiter & Okwess•'Every Time I Hear That Song' - Brandi Carlile•'Girl Goin’ Nowhere' - Ashley McBryde•'Historia De Un Amor' - Tonina (feat.
Javier Limón & Tali Rubinstein)•'I Like It' - Cardi B (feat.
Bad Bunny & J Balvin)•'Kevin’s Heart' - J.
Cole•'King For A Day' - Anderson East•'Love Lies' - Khalid & Normani•'Make Me Feel' - Janelle Monáe•'Mary Don’t You Weep' (Piano & A Microphone 1983 Version) - Prince•'My Own Thing' - Chance the Rapper (feat.
Joey Purp)•'Need a Little Time' - Courtney Barnett•'Nina Cried Power' - Hozier (feat.
Mavis Staples)•'Nterini' - Fatoumata Diawara•'One Trick Ponies' - Kurt Vile•'Turnin’ Me Up' - BJ the Chicago Kid•'Wait by the River' - Lord Huron•'Wow Freestyle' - Jay Rock (feat.
Kendrick Lamar)FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Cardi B (musiker)|Facebook|USA|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/billeder-nytaaret-skydes-ind-i-hele-verden

UdlandBilleder: Nytåret skydes ind i hele verden Over hele verden bliver starten på 2019 fejret med fest og fyrværkeriAf Christine Hyldal31.
dec.
2018 kl.
23.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver hele verden bliver bliver 2019 skudt ind med fyrværkeri og fest.
De første, der kunne fejre 2019, var øgrupperne Kiribati og Samoa i Stillehavet, der kunne fejre nytår klokken 11 dansk tid.
Det samme kunne man i Auckland, New Zealands største by, og i den australske storby Sydney, startede 2019 klokken 14.
00.
Det sidste sted på kloden, hvor 2019 skydes ind, er på Hawaii - her starter 2019, når klokken er 11 den 1.
januar i Danmark.
Folk venter i øsregn på Times Square i New York.
1 / 10En politimand patruljerer med en bombehund inden nytårsaften i New York.
2 / 10Godt klædt på i regntøj i New York City.
3 / 10Fyrværkeri over Atlantis Hotel i Dubai.
4 / 10Mennesker stimler sammen ved Brandenburger Tor i Berlin.
5 / 10En indisk pige fejrer nytår i Bangalore i Indien.
6 / 10Balloner klar til at blive sendt op i Ahmedabad i Indien.
7 / 10I Karachi i Pakistan rækker en mand armene op mod fyrværkeriet.
8 / 10Champs-Elysees i Paris er fyldt med mennesker, der glæder sig til at skyde 2019 ind.
9 / 10Syrere klædt ud som julemanden fejrer nytåret i Aleppo.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:New Zealand|Fyrværkeri|Nytår|Auckland|Hawaii




https://www.dr.dk/nyheder/udland/uenighed-i-det-hvide-hus-om-mur-mod-mexico-beton-hegn-eller-bare-en-metafor

UdlandUenighed i Det Hvide Hus om mur mod Mexico: Beton, hegn eller bare en metafor?
Det amerikanske statsapparat er fortsat delvist lukket ned, mens Kongressen kæmper for at blive enige om budget til grænsemur.
Præsident Donald Trump (t.
v.
) og hans afgående stabschef, John Kelly (t.
h.
), er ikke helt enige om, hvad det er for en slags mur mod Mexico, som præsidenten rent faktisk kæmper for.
Af Maya Nissen31.
dec.
2018 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA skal have en mur, der er lige så stor ”som den, Obama har”.
Sådan lyder det i et tweet fra den amerikanske præsident, Donald Trump, på dagen hvor USA går ind i sit 10.
døgn med et delvist nedlukket statsapparat.
- Præsident og fru Obama har bygget/har en tre meter høj mur rundt om deres palæ i Washington D.
C.
Jeg er enig, helt sikkert nødvendigt for deres sikkerhed.
USA har brug for det samme, bare i en større version!
skriver præsident Trump.
Han fastholder samtidig i et efterfølgende tweet, at han aldrig har opgivet idéen om en reel betonmur ved grænsen – dog én, hvor man visse steder kan kigge igennem.
Tweetet kommer, kort efter Trumps afgående stabschef, John Kelly, siger i et interview med Los Angeles Times, at der rent faktisk ikke er tale om en bogstavelig mur.
Valgløftet om en solid betonmur langs hele USA's grænse mod Mexico, som også er blevet et af de helt store slagord for Trumps støtter – ”Build that wall!
”, blev nemlig opgivet ”for længe siden”, siger John Kelly.
Hvad betyder nedlukningen af statsapparatet?
Nedlukningen fandt sted, efter præsidenten afviste et budgetforslag til næste år, der ikke indeholdt finansiering af den omstridte grænsemur mod Mexico, et af præsidentens helt store valgløfter.
Demokraterne i Senatet afviste efterfølgende at nikke til et budgetforslag med penge til muren.
Ved midnat den 22.
december lukkede omkring 25 procent af det amerikanske statsapparat som resultat ned på grund af manglende budgettering.
Læs meget mere om nedlukningen her.
- For at være helt ærlig, så er det ikke en mur, siger Kelly og tilføjer, at det er en blanding af teknologisk overvågning og barrierer af stålplader, som præsidenten nu kæmper for.
En fjollet diskussionDen samme melding lyder ifølge Reuters fra rådgiver i Det Hvide Hus Kelly-Anne Conway, som kalder de tilsyneladende modsigende udmeldinger fra administrationen for "en fjollet, semantisk diskussion".
- Der kommer måske til at være en mur visse steder, der kommer måske til at være stålplader, der kommer måske til at være teknologiske forbedringer.
Men kun at sige "mur eller ingen mur", er en tilsnigelse og at vende et blindt øje til krisen ved grænsen, siger hun i et interview med Fox News Sunday.
Bare en metaforHeller ikke for den republikanske senator, Lindsey Graham, er der nogen problemer i, at løftet om en decideret mur måske ikke bliver opfyldt af administrationen.
Muren er nemlig blot "en metafor" for grænsesikkerhed, udtaler senatoren efter et frokostmøde med præsidenten søndag.
Ifølge Lindsey Graham vil man forsøge at få Demokraterne til at stemme ja til et budgetforslag, der indeholder finansiering af muren.
Ifølge senatoren kommer der "ingen aftale uden penge til muren".
Fra Demokraterne lyder meldingen dog, at der ingen aftale kommer med finansiering af muren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico|Fox News|Los Angeles Times




https://www.dr.dk/nyheder/penge/organisation-om-virksomheders-rekordoverskud-de-boer-tage-ansvar-og-ansaette-unge-i

PengeOrganisation om virksomheders rekordoverskud: 'De bør tage ansvar og ansætte unge i praktik'For mange unge mangler praktikplads, siger Arbejderbevægelsens Erhvervsråd.
(Arkivfoto).
Tal fra Undervisningsministeriet viser, at der i oktober blev oprettet 2.
699 nye praktikpladser.
Dermed er det samlede antal nye praktikpladser i 2018 oppe på 31.
886.
Det er en fremgang på 2.
125 sammenlignet med samme periode i 2016.
Af Signe Mai Vilsbøll31.
dec.
2018 kl.
19.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske virksomheder slår endnu engang rekord på økonomisk overskud.
Med et samlet resultat på 342,5 milliarder kroner efter skat i 2017 mod 309,5 milliarder i 2016, er overskuddet i danske virksomheder steget med 10,7 procent det seneste år, viser en analyse, Danske Revisorer har lavet.
Og når det nu går så godt for de danske virksomheder, så er det paradoksalt, at et stort antal unge står uden praktik- og lærepladser på hånden.
Det mener Arbejderbevægelsens Erhvervsråds cheføkonom Erik Bjørsted.
- Vi kan se, at dansk erhvervsliv hiver masser af penge hjem år efter år, men der bliver ved med at være masser af unge, som ikke kan få en praktikplads i en virksomhed, og der er ikke for alvor skruet op for den slags investeringer endnu, siger han og tilføjer:- Hvis virksomhederne ikke tager ansvar, og hjælper med at uddanne fremtidens faglærte, så kommer vi til at mangle hænder i Danmark på lang sigt.
9.
500 mangler praktikpladsIfølge Arbejderbevægelsens Erhvervsråd mangler omkring 9.
500 unge en praktikplads i en virksomhed, mens 170.
000 unge hverken er under uddannelse eller i job.
Det er dem, Erik Bjørsted mener, virksomhederne skal investere i.
- Arbejdsgiverne er begyndt at sige, at de mangler arbejdskraft.
Så meget mere paradoksalt er det, at alle de her unge har så svært ved at finde plads.
Tallene viser jo, at der rigeligt med ledige ressourcer til at tage fra på det danske arbejdsmarked, siger han.
Kent Damsgaard, direktør i arbejdsgiverorganisationen Dansk Industri, påpeger, at virksomheder har en stor udfordring i at finde kvalificerede medarbejdere.
Og direktøren anerkender, at flere praktikpladser er løsningen.
Blandt andet.
- Hvis ikke vi kan få medarbejdere nok, så bliver væksten i 2019 og 2020 lidt lavere end det, vi har været vant til.
Derfor skal vi gøre mere for at få udenlandsk arbejdskraft til Danmark, og vi skal også have oprettet mange flere praktikpladser, så vi også om to, tre, fire og fem år har nok medarbejdere, siger direktøren.
DI: Vi skal sikre flere pladserI taler meget om udenlandsk arbejdskraft, når virksomheder efterlyser kvalificerede medarbejdere.
Hvorfor tager de ikke bare fat i de unge ansøgere og sørger for, at de bliver uddannet?
- Der skal en bred palette til for at skaffe nok arbejdskraft.
Vi skal selvfølgelig sikre, at der er nok praktikpladser, at vi har gode erhvervsuddannelser, og at vi får dem på kanten af arbejdsmarkedet bedre ind.
Vi skal bare samtidig sikre, at vi nemt og effektivt kan hente folk udefra til at hjælpe de steder, hvor der ikke er nok folk herhjemme, der kan, siger Kent Damsgaard.
Er det ikke på tide at virksomhederne faktisk får ansat flere i praktik?
- Virksomhederne har et stort ansvar for at sikre den arbejdskraft, der er brug for fremadrettet.
Det handler i den grad om at vi skal oprette mange flere praktikpladser.
Heldigvis kan vi se, vi er i gang, der bliver oprettet flere praktikpladser nu, lyder det fra Dansk Industris direktør, der understreger, at det bliver "et langt sejt træk".
AE-rådet: Der skal handling bag ordAt Dansk Industri er enig i, at virksomheder skal bruge dele af deres overskud på hjælpe unge i gang, bliver vel modtaget af Arbejderbevægelsens Erhvervsråd.
I hvert fald så længe, der er handling bag ordene, siger Erik Bjørsted.
- Det er positivt, at virksomhederne er begyndt at ændre mindset.
Nu skal de bare tage ansvaret på sig og ansætte.
Regeringen og arbejdsmarkedets parter indgik i 2016 en trepartsaftale, der blandt andet skulle sikre flere praktikpladser til de unge på erhvervsuddannelserne.
Målsætningen var, at der i 2018 skulle oprettes 2.
100 flere praktikpladser end i 2016.
Tal fra Undervisningsministeriet viser, at der i oktober blev oprettet 2.
699 nye praktikpladser.
Dermed er det samlede antal nye praktikpladser i 2018 oppe på 31.
886.
Det er ifølge ministeriet en fremgang på 2.
125 sammenlignet med samme periode i 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kent Damsgaard (erhvervsleder)|Erhverv|Dansk Industri|Uddannelse|Arbejderbevægelsens Erhvervsråd




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-i-nytarstale-vi-ma-acceptere-virkeligheden

UdlandMacron i nytårstale: Vi må acceptere virkelighedenStaten kan gøre det bedre, siger Frankrigs præsident.
Men der er også en virkelighed at forholde sig til.
Præsident Macron, da han mandag aften talte til nationen.
31.
dec.
2018 kl.
21.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrankrigs præsident, Emmanuel Macron, siger mandag aften i sin nytårstale, at staten kan gøre det bedre, når det gælder at forbedre folks levevilkår.
Men han opfordrer samtidig franskmændene til at "acceptere virkeligheden".
- Vi kan gøre det bedre, og vi må gøre det bedre, lyder det fra Macron i nytårstalen, som han mandag aften har holdt i Elysee-palæet.
Men, siger han i den tv-transmitterede tale, der er også en virkelighed.
Han opfordrer borgerne til at "acceptere virkeligheden".
Den virkelighed er ifølge præsidenten, at øgede offentlige udgifter ikke er svaret på Frankrigs økonomiske problemer.
Læs også:Fransk politi bruger tåregas i voldsomme demonstrationer i ParisFrankrig har i ugevis været skueplads for landsomfattende demonstrationer, hvor tusindvis af mennesker har protesteret over deres økonomiske situation.
Det er de protester, der er blevet gennemført af bevægelsen, som kaldes "De Gule Veste" på grund af aktivisternes påklædning, gule sikkerhedsveste.
Påklædningen er symbol på bilisterne, idet protesterne begyndte som en reaktion mod regeringens varslede afgiftsstigninger i januar på benzin og diesel.
De ekstra afgifter er siden taget af bordet igen.
Mandag aften var der udkommanderet 12.
000 politifolk i den franske hovedstad, Paris.
I de seneste uger er antallet af gule veste, der demonstrerer, faldet betydeligt.
Men på Facebook har der været opfordringer til at demonstrere igen nytårsaften.
9000 har angivet på Facebook-opslaget, at de ville deltage i protesten.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Facebook|Nytår|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dronningen-talte-foerste-gang-direkte-til-boernene-det-vigtige-er-ikke-hvordan-du

IndlandDronningen talte for første gang direkte til børnene: Det vigtige er ikke, hvordan du ser udDronningen havde markante budskaber med i sin 47.
nytårstale.
Af Christine Hyldal31.
dec.
2018 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronningen har nu holdt 47 nytårstaler – og i år talte hun for første gang direkte til børnene.
Hun opfordrede dem til at sætte sig ud over sig selv og træde et skridt væk fra sociale medier.
- Der er sikkert nogle børn, som ser med i aften.
Til jer vil jeg gerne sige et par ord: Det vigtige er ikke, hvordan du ser ud, eller hvad du har opnået.
Men hvem du er, og hvordan du er overfor andre – dine venner og kammerater.
Hvis man har så travlt med at opnå det bedste for sig selv hele tiden, kan man slet ikke se, hvordan andre har det, lød dronningens ord.
- Man skal give sig tid til at mærke, om en ven er ked af det.
Der skal være tid til at forstå, om man har sagt noget, der sårer en anden, eller har drillet for meget.
Så må man se at få det gjort godt igen.
Det gælder ikke bare for børn; det skal vi voksne også lægge mærke til, lød det.
Og ifølge tidligere ceremonimester Eugen Olsen er det ikke sket før, at dronningen taler direkte til en gruppe.
- Hun henvendte sig til en gruppe i det danske samfund, som er den næste generation.
Det er den generation, der skal opføre sig ordentligt.
Lad være med at være egoister.
Se på de andre - de andre har også noget at sige jer, siger Eugen Olsen.
Læs også:VIDEO Dronningen direkte til børnene: Det vigtige er ikke, hvordan du ser ud- Dronningen sagde noget meget klogt.
Sociale medier er bare et link mellem to personer – husk at tænke på personen i den anden ende.
Lyt til de ungeVi fik alle - både voksne, unge og børn - en klar opfordring med på vejen.
- I farten kan vi blive for ivrige med at føre os frem.
Det er, som om flere siger ”se på mig” og færre har øje for andre.
Jeg kan godt frygte, at eftertanken og omtanken bliver klemt og glemt, sagde dronningen.
For måske skaber vi selv nogle krav, som er unødvendige, lød det.
- Vores land bliver rigere.
Men bliver vores liv rigere?
Mange oplever, at tempoet øges i dagligdagen, også mere end alle kan klare.
Der er så meget, man skal nå, både på arbejdspladsen og i fritiden, måske vi skaber nogle af kravene selv.
Vi vil jo så gerne have det hele med – helst på én gang.
Hun opfordrede også til at lytte til unge.
Det skete i den del af talen, hvor hun kom ind på klima og miljø.
Her nævnte hun, at de unge er dem, der er særligt optaget af klimaproblemerne, da det er dem, der skal overtage den verden, der risikerer at blive ødelagt af global opvarmning og forurening.
- Derfor skal vi lytte opmærksomt til de unge, når vi drøfter, hvordan vi kan undgå at udfordre balancen i naturen, sagde hun.
Kend forskel på dit og mitOg så løftede dronningen pegefingeren overfor dem, der med hendes egne ord ikke kan kende forskel på dit og mit.
- Det er alvorligt, hvis nogle, som er en vigtig del af vort samfund, tager for let på deres ansvar og svigter deres forpligtelser.
Er det noget, vi genkender fra den senere tid?
Med betroede positioner følger et særligt ansvar og en særlig pligt til at gøre sit bedste, dér hvor man er sat, sagde hun.
- Det gør mig trist, hvis moralen skrider.
Hvad bliver der så af almindelig anstændighed?
Man skal kende forskel på dit og mit, på rigtigt og forkert.
Det burde ikke være så svært.
Må ikke blive politiskOg det var netop en af de ting i talen, som adskilte sig meget fra tidligere års nytårstaler, siger Stéphanie Surrugue, der ud over at være international korrespondent i DR også følger kongehuset tæt og har skrevet en bog om Prins Henrik.
- Hun talte om at kunne kende forskel på dit og mit.
Der er søjler og institutioner i samfundet, som skal kunne tage ansvar.
Dronningen nævner naturligvis ikke et ord som skattesvindel eller hvidvask, for så langt kan hun ikke gå.
Det var den vante almoderlige opsang, om at vi skal huske at opføre os ordentligt overfor hinanden, men det blev sagt på en mere alvorlig måde i år, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stéphanie Surrugue (journalist)|Nytår




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kaos-i-nytarstrafikken-motorvej-var-spaerret-efter-uheld

IndlandKaos i nytårstrafikken: Motorvej var spærret efter uheldVestmotorvejen blev spærret efter tre bilers sammenstød.
31.
dec.
2018 kl.
18.
28 | opdateret 31.
dec.
2018 kl.
19.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre biler var involveret i et uheld, der satte prop i nytårstrafikken på Vestmotorvejen ved afkørsel 41 Tjæreby.
Motorvejen blev helt spærret for bilister, der havde kurs mod Fyn.
- Tre biler er kørt sammen, men der er ingen meldinger om tilskadekomne.
Én person er blevet kørt til tjek på skadestuen, men der er formentlig tale om overfladiske skader, siger vagtchef Jan Nielsen fra Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
Uheldet, der skete omkring klokken 17.
30, skabte en smule kaos på motorvejen og en lang kø.
Politiet ledte derfor bilister af motorvejen og opfordrede folk til at finde alternative ruter til nytårsfesten.
Klokken 18.
45 lyder det så på Twitter, at trafikken på strækningen igen glider.
- Motorvejen er igen ryddet og alle spor farbare.
Tak for jeres tålmodighed og godt nytår, skriver vagtchefen.
Vejdirektoratet oplyser, at både politi og redningsfolk har været på stedet.
Der skulle ryddes op efter uheldet, ligesom det skulle undersøges, hvorfor de tre biler kørte sammen.
Også fra Vejdirektoratet er meldingen, at motorvejen er genåbnet for bilisterne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Biltrafik|Sjælland|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/indland/surrugue-om-dronningens-modige-tale-en-moralsk-opsang-til-danskerne

IndlandSurrugue om dronningens ’modige’ tale: En moralsk opsang til danskerneDronning Margrethe talte alvorsord til danskerne i en "forrygende" tale, mener Stéphanie Surrugue.
Stéphanie Surrugue kalder dronningens nytårstale en af de bedste i mange år, hvor hun virkelig talte alvorsord til danskerne.
Af Mark Lindved Norup31.
dec.
2018 kl.
20.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronning Margrethes 47.
nytårstale indeholdt flere elementer, der gjorde den særlig.
Det mener Stéphanie Surrugue, kalder den både ”forrygende” og ”modig”.
- Det var faktisk en af de bedste, vi har hørt i mange år, synes jeg, lyder dommen fra DR’s internationale korrespondent, der også er forfatter til bøger om kongehuset.
Særligt to elementer adskiller den fra tidligere nytårstaler, mener hun.
Den direkte besked til Danmarks børn om at passe på hinanden og så dronningens moralske opsang i kølvandet på årets store erhvervsskandaler.
Det vigtige er ikke, hvordan du ser ud eller hvad du har opnået.
Men hvem du er, og hvordan du er overfor andre.
Dronning Margrethe til børnene i sin nytårstale- At hun henvendte sig direkte til børnene, synes jeg var et meget rørende og modigt øjeblik, siger Stéphanie Surrugue.
Vante almoderlige opsang fra dronningen- Og så balancegangen med at majestæten ikke må være politisk, men gerne må komme med en opsang i forhold til vores samfundssind.
Det så man tydeligt i den del, der handlede om moral og at kunne kende forskel på dit og mit.
Dronningen moralske opsang til danskerne om tage fælles ansvar.
- Der er samfundsbærende søjler og institutioner, der skal kunne stå, for at det hele kan fungere, og derfor må vi alle tage ansvar for fællesskabet.
- Dronningen nævner ikke ord som skattesvindel og hvidvask, så langt kan hun ikke gå.
Men der var en opsang til børnene, og så den – var jeg ved at sige – vante almoderlige opsang til os andre, om at vi skal opføre os ordentligt.
- Det blev bare sagt på en noget mere alvorlig måde i år, mener Stéphanie Surrugue.
Vigtigt for hende at takke danskerne2018 var et år, der med et dødsfald og en rund fødselsdag bød på både triste og lykkelige stunder for kongehuset og dronningen.
Vi mærker alle den varme opbakning, der møder os rundt omkring, ved særlige begivenheder såvel som i det daglige.
Begivenheder, der i den grad engagerede danskerne, og som det derfor også var vigtigt for dronningen at omtale, siger Stéphanie Surrugue.
- Det er ellers sjældent, at hun taler meget om sig selv og sin familie, men det har været vigtigt for hende at nævne den varme, de har mærket i et år, der har været dramatisk i det danske kongehus, siger hun.
Det var 47.
gang, at dronning Margrethe holdt en nytårstale til nationen, og du kan se eller læse den hele her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stéphanie Surrugue (journalist)|Royalt|Nytår|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storebaeltsbroen-kan-blive-lukket-biltrafik-i-morgen

IndlandStorebæltsbroen kan blive lukket for biltrafik i morgenVindfølsomme køretøjer frarådes at køre over broen i morgen fra 12-16.
Storebæltsbroen kan blive lukket i morgen eftermiddag på grund af vindstød af stormstyrke.
Arkivfoto Af Christine Hyldal31.
dec.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du skal køre på tværs af landet efter nytårsfesten i morgen, så kan det være en god idé at vente til efter klokken 16.
Det melder Storebæltsforbindelsen selv på Facebook.
”I morgen er der risiko for, at Storebæltsbroen må lukke for al biltrafik på grund af storm mellem klokken 12 og 16.
Det betyder, at vindfølsomme køretøjer som campingvogne, lette lastbiler og biler med trailer frarådes at køre over broen allerede fra i morgen tidlig,” lyder det.
Og der er tale om, at vindstød af stormstyrke kan suse hen over broen, siger Frank Nielsen, der er vagthavende meteorolog ved DMI.
- Det blæser mere over åbent vand, så ved middagstid kan vi opleve vindstød af stormstyrke med 25-26 meter i sekundet, siger Frank Nielsen.
Også langs vestkysten og i Nordsjælland kan der være vindstød af stormstyrke i morgen eftermiddag mellem klokken 13 og 16, men derefter vil vinden aftage.
Derefter vil der være vindstød af kulingstyrke, som starter ved 15 meter i sekundet.
Og så bliver det primært tørvejr og mulighed for sol.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Vejret|Broer og tunneller|Korsør|Nyborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-se-dronningens-nytaarstale-her






https://www.dr.dk/nyheder/udland/2019-bliver-jair-bolsonaros-aar-et-nyt-brasilien-er-paa-vej

Udland2019 bliver Jair Bolsonaros år – et nyt Brasilien er på vejI morgen vil manden, som internationale medier har døbt ”Tropiske Trump”, sætte sig tungt i stolen i det brasilianske præsidentpalads.
© ScanpixAf Kristian Almblad - Sydamerika-korrespondent - Brasilien31.
dec.
2018 kl.
16.
59Læs opNår Jair Bolsonaro i morgen bliver kørt op ad den store esplanade foran parlamentet i den brasilianske hovedstad, Brasilia, vil det være under et sikkerhedsopbud, der sætter rekord for indsættelsesceremonier af brasilianske præsidenter.
Dels fordi den kommende præsident meget gerne vil vise sig som Brasiliens nye stærke mand og sin respekt for hæren og sikkerhedsstyrkerne, der har stået bag ham i hele hans valgkamp.
Men dels også fordi han reelt er en mand, som mange brasilianere allerede hader på forhånd.
Læs også:Nyvalgt præsident vil ændre Brasiliens skæbne med folketEt splittet BrasilienDa han blev stukket ned på åben gade under et valgarrangement kort før det historiske valg i oktober, var det et chok for de fleste brasilianere.
Landet, der ellers er ganske bekendt med vold og drab, har ikke en historik med vold eller drabsforsøg på præsident-niveau.
Efterfølgende kunne politiske modstandere dog ikke dy sig for at påpege, at Jair Bolsonaro i høj grad selv har fremprovokeret en hård tone og måske ligefrem opfordret til vold.
Men det, der i sidste ende står tilbage efter både knivoverfald og efterfølgende valgsejr til manden fra den yderste højrefløj, er, at Jair Bolsonaro er en mand, der splitter Brasilien op i to lejre.
Den ene gruppe betegner ham som fascist og frygter, at han vil være lig med store tilbageskridt for alt fra minoriteters rettigheder, miljøet, kvinders ligestilling til de fattigste brasilianeres sociale rettigheder – listen er lang.
Og så er der den anden gruppe, der ser ham som et moderne bud på en brasiliansk præsident, der både favner en liberal økonomi, som kan lægge låg på de seneste 5-6 års økonomiske nedtur, og også rummer konservative værdier, der kan få den brasilianske kernefamilie tilbage i centrum.
I går blev der holdt generalprøve for den store militærparade, som skal markere Bolsonaros indsættelse.
En økonomi i bedringIndtil videre er den begejstrede gruppe i overtal.
Og egentlig har Jair Bolsonaro et ganske godt udgangspunkt for at blive en succes.
Ikke mindst fordi den brasilianske økonomi, allerede inden Bolsonaro tiltræder, er begyndt at vise små tegn på bedring.
Rigtig mange brasilianere har mistet deres job og mærket krisen kradse efter, at det brasilianske vækstmirakel fra nullerne viste sig ikke at holde evigt.
De higer efter bedre tider, og kan Bolsonaro fremvise større vækst i hans første regeringsår, vil han have et solidt fundament for at ende som en succes.
Ved magten i årtier fremEn af dem, der tror fuldt og fast på Bolsonaros evner, er Marlon Wiggers.
Han er afdelingsleder i et større brasiliansk selskab og bor i byen Florianópolis i den sydlige delstat Santa Catarina.
Her stemte over 75 procent af vælgerne på Jair Bolsonaro.
Marlon Wiggers (t.
v.
), da han mødte Jair Bolsonaro (t.
h) for nogle år siden.
(© DR / Privatfoto)- Det bliver et meget bedre Brasilien de næste fire år, og brasilianerne vil indse, at den her bevægelse vil være ved magten de næste 20-30 år, siger Marlon Wiggers.
Han tilhører den brasilianske middelklasse, der i den grad er Bolsonaros base.
Og han tror på Bolsnaros ord om, at han kan skabe vækst og ikke mindst på budskabet om, at han vil rydde op i den dybt korrupte politiske elite i Brasilien.
Alt vil styrte sammenMen i Florianopolis fattigste områder deler folk ikke Marlons begejstring.
Mange er ligefrem bange.
De frygter, at de rettigheder, Brasiliens fattigste har opnået de seneste årtier med venstrefløjen ved magten, vil forsvinde med den nye højredrejning i Brasilien.
Det gælder også 29-årige Maysa Souza, der er vokset op under fattige kår, men som universitetsstuderende ser ud til at blive sin families første sociale mønsterbryder:- Det er forfærdeligt at tænke på, at med Bolsonaro vil dem, der kommer til at miste mest, være landets fattigste.
Jeg tror, at alt det vi har opnået de seneste årtier vil styrte sammen meget snart, siger Maysa, der regner med, at de sociale hjælpeprogrammer hurtigt vil blive afskaffet under Bolsonaros styre.
Maysa Souza  DR Nyheder)Det tror Marlon Wiggers også – men han er ikke så bekymret for den udvikling.
- Den fattigste del af befolkningen, der er afhængige af de sociale programmer, behøver ikke være bekymrede.
Bolsonaro vil få økonomien til at vokse, og så vil firmaerne begynde at ansætte folk igen.
Dem, der er klar på at arbejde, skal nok klare sig.
Marlon, Maysa og resten af Brasilien vil se med ved TV-skærmen, når Jair Bolsonaro i morgen bliver taget i ed.
Nogle med begejstring.
Andre med frygt.
Men alle med den overbevisning, at Bolsonaro-æraen vil være et historisk skift i brasiliansk politik - på godt og på ondt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien|Jair Bolsonaro (politiker)|Vold|Valg og folkeafstemninger|Brasilia




https://www.dr.dk/nyheder/politik/madspild-sf-vil-forbyde-supermarkeder-smide-mad-ud

PolitikMadspild: SF vil forbyde supermarkeder at smide mad udI Frankrig er det forbudt for supermarkeder at smide mad ud.
Danmark bør følge efter, mener SF.
Overskydende mad i supermarkederne skal gå til velgørende organisationer, som så kan dele maden ud til de mennesker, der har brug for det, mener SFs gruppeformand Jakob Mark.
Af Morten Henriksen og Andreas Just31.
dec.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at supermarkederne smider de madvarer i containeren, som de ikke får solgt.
I stedet skal madvarerne foræres væk til fattige, mener SF, der er parat til at lave en lov, der forbyder supermarkeder at smide mad ud.
- Der er et enormt madspild i Danmark – 700.
000 tons hvert år – og en meget stor del af det madspild kommer fra det, som supermarkerne smider ud.
Og når vi samtidig ved, at der er mennesker, der nærmest ikke har råd til at købe mad, så foreslår vi, at maden skal gå til velgørende organisationer, som så kan dele maden ud til de mennesker, der har brug for det, siger SFs gruppeformand Jacob Mark.
- Hvis vi får sat ind over for madspild, og sørger for, at manden bliver sat uddelt af de velgørende organisationer, så vil det jo først og fremmest hjælpe de mennesker, der ikke har særlig god råd til mad, siger Jacob Mark og henviser til en nylig offentliggjort rapport fra AE-rådet, som viste en stigning i antallet af fattige børn i Danmark.
Ifølge rapporten er der nu 64.
500 børn, som lever under fattigdomsgrænsen.
Han peger samtidig på, at forslaget vil gavne miljø og klima.
- Det vil være godt for klimaet, fordi supermarkederne så forhåbentlig begynder at tænke mere over, hvor meget mad de bestiller hjem, siger Jacob Mark.
Læs også:Nu bliver det nemmere for supermarkeder at forære kød og yoghurt vækKøbmænd afviser forslagetHos brancheorganisationen De Samvirkende Købmand (DSK) synes direktør John Wagner dog ikke om forslaget.
Det vil være alt for bureaukratisk ligefrem at lave en lov, der forbyder madspild, mener han.
- Langt de fleste af vores butikker giver allerede overskydende mad til velgørende organisationer og har et samarbejde med fødevarebanken.
Så ligefrem at lave lovgivning er at overdosere.
Den nuværende metode, hvor detailhandelskæderne jo nærmest konkurrerer om at være mest politisk korrekt på det her område, er den vi får de bedste resultater med, siger John Wagner, der mener detailhandlen i dag gør et stort stykke arbejde for at minimere madspild.
- Mad skal spises og ikke smides ud.
Og det har vi jo heller ingen interesse i.
Vi tjener penge på at sælge mad, og ikke på at smide den ud.
Butikkerne er jo også gode til at sætte de madvarer ned, som er tæt på sidste udløbsdato, og det sætter kunderne også pris på, siger John Wagner.
Fransk forbilledeSF har hentet inspiration fra Frankrig, der i 2016 som det første land forbød større supermarkeder at smide mad ud.
Loven i Frankrig pålægger samtidig supermarkederne at donere den overskydende mad til velgørende organisationer eller sørge for at den bliver lavet til dyrefoder.
Straffen for ikke at overholde loven er i første omgang bøde, men kan i yderste konsekvens give op til to års fængsel.
Regeringspartiet Venstre har tidligere afvist af følge det franske forbud.
Fødevareordfører Erling Bonnesen (V) mener frivillighed er vejen frem:- Alle skal tage et personligt ansvar i forhold til at nedbringe madspild, og vi har ingen planer om at indføre en madspildslov.
Udover forslaget om at forbyde at mad ryger i skraldespanden, vil SF også forbyde mængderabat på fødevarer.
Det skal ikke længere være muligt at 'lokke' forbrugerne til at købe mere mad end de har brug for, eksempelvis ved at sælge tre varer til prisen for to varer.
I første omgang vil SF have indledt forhandlinger med supermarkedskæderne om stop for mængderabat, men lykkes det ikke af frivillighedens vej, er partiet klar til at lovgive og det også.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erling Bonnesen (politiker)|Venstre|Arbejderbevægelsens Erhvervsråd|Fødevarer|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nu-kan-du-faa-en-aktiesparekonto-men-er-det-en-god-ide

PengeNu kan du få en aktiesparekonto: Men er det en god idé?
Der er delte meninger om den nye aktiesparekonto-ordning, der træder i kraft 1.
januar.
Man sparer kun omkring 200 kroner på at bruge aktiesparekontoen, mener økonomiprofessor.
Af Signe Mai Vilsbøll31.
dec.
2018 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er nye tilbud på vej til dig, der går med en investor i maven.
Fra 1.
januar kan bankkunder nemlig oprette en såkaldt aktiesparekonto med op mod 50.
000 kroner, og få muligheden for at investere til en lavere skattesats.
AktiesparekontoEt flertal i Folketinget aftalt at give danskerne mulighed for at få en såkaldt aktiesparekonto efter svensk forbillede.
Folketinget håber, at aktiesparekonto-ordningen vil gøre det lettere for småsparere at investere, og at aktiekulturen vil vokse.
Aktiesparekontoen har den egenskaber, at du kan investere op til 50.
000 kroner i børsnoterede aktier eller danske aktiebaserede fonde til en skat på 17 procent.
Investerer du udenfor kontoen beskattes aktiegevinster med 27 eller 42 procent.
Det er forskelligt fra bank til bank, hvor meget det koster at have en aktiesparekonto.
Det besluttede et flertal i Folketinget tilbage i november.
På en aktiesparekonto bliver afkastet beskattet med en fast sats på 17 procent mod 27 eller 42 procent, hvis man investerer uden for kontoen, men der er delte meninger om, hvor fordelagtig den lave skattesats er.
Besparelsen er for lilleIfølge økonomiprofessor på CBS Michael Møller bliver fordelene ved aktiesparekonto-ordningen overskygget af ulemperne.
- Folk tror, at aktiesparekontoen er en vældig fordel, fordi man skal betale mindre i skat, men det er det ikke.
Skattefordelen er ikke særlig stor, og der er en række ulemper, siger Michael Møller og illustrerer sin pointe med et eksempel på begunstigelsen.
- Hvis du har 50.
000 kroner at investere for, og dine aktier giver et mer-afkast på fem procent, så taler vi om, at man skal betale 17 procent skat i stedet for 27 procent af 2500 kroner, hvis man ikke har mange aktier.
- Man sparer altså kun omkring 250 kroner ved at bruge aktiesparekontoen, og det koster at have et aktiedepot, lyder det fra Michael Møller.
Beskatning giver ikke meningGodt nok anerkender Michael Møller, at skattefordelen på de 10-25 procentpoint kan give lidt ekstra penge på kontoen.
Han hæfter sig dog ved, at det er meget få ekstra kroner, og at beskatningen sker efter det såkaldte lagerprincip på en aktiesparekonto.
Mens man på almindelige investeringer først betaler skat af fortjenesten, når aktieandele sælges, skal man efter aktiesparekontoens lagerprincip betale skat af værdistigningen hvert år - uanset om gevinsten er realiseret.
Det er ifølge Michael Møller en stor ulempe.
- Lagerbeskatningen betyder for det første, at du altså betale skat, du i princippet kunne vente med at betale i flere år.
For det andet er risikoen for, at du ikke kan trække tab fra, større, siger økonomiprofessoren og uddyber:- Hvis dine aktier stiger, betaler du skat af gevinsten, men du får ikke pengene retur af skattevæsenet, hvis aktierne efterfølgende falder i værdi.
Og du kun modregne tabene i gevinster.
Det betyder, at du ikke kan trække penge fra, hvis dine aktier aldrig kommer til at stige.
Fremmer investeringskulturI Dansk Aktionærforening har man tidligere været kritisk overfor ordningen.
Blandt andet fordi, at aktiesparekontoens beskatning sker efter lager-princippet.
Foreningen, der repræsenterer 13.
500 medlemmer, som de hjælper med at investere, er dog i dag grundlæggende positive overfor det faktum, at Folketinget indfører tiltag, der kan fremme investeringskulturen i Danmark.
- Vi tror på, at nye investorer kan komme med på markedet.
Ordningen er nem og fleksibel, og så kan man altså spare en lille smule i skat, hvis man er i stand til at investere sine penge godt.
Lidt har også ret, lyder det fra direktør i foreningen, Mikael Bak.
Han håber dog, at Folketinget med tiden hæver loftet på aktiesparekontoen.
Udspillet var nemlig langt højere, da Regeringen præsenterede aktiesparekonto-ordningen med den daværende erhvervsminister, Brian Mikkelsen (K), i spidsen tilbage i august 2017.
- Vi synes, skattebesparelserne for investorerne er for beskedne med den ordning, der træder i kraft fra i morgen.
Det er ikke særlig ambitiøst at indføre ordningen på det her niveau, siger Mikael Bak.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brian Mikkelsen (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Skatter og afgifter|Folketinget|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-undertippet-polak-praesterer-bedst-foer-nytaarsskihop

Øvrig sportVIDEO Undertippet polak præsterer bedst før nytårsskihopNoget overraskende var det polakken Dawid Kubacki, der scorede flest point i kvalifikationen til nytårsskihop.
Af Niels Anton Heilskov31.
dec.
2018 kl.
16.
19 | opdateret 31.
dec.
2018 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle favoritterne måtte se sig slået af polske Dawid Kubacki i kvalifikationen til nytårsskihoppet i Garmisch-Partenkirchen.
Det var ellers den japanske storfavorit Ryoyu Kobayashi, som sprang længst med 140 meter, men da han landede noget usikkert trak det ned i stil karaktererne, og derfor fik han kun næstflest point.
Læs også:VIDEO Tusinder til skihop i Holte: Peter hoppede sig til danmarksmesterskabetDen polske skihoplegende Kamil Stoch fik den tredjehøjeste score med et spring på 135,5 meter.
DR Sportens skisportskommentator Henrik Liniger tror dog stadig på favoritten fra Japan.
Læs også:Langtidsholdbar nytårstradition på TV fylder 60 år- Jeg tror man skal passe på med at lægge for meget i, at Kobayashi ikke vandt kvalifikationen.
Med de 140 meter fik vi igen at se, at formen er i orden.
Han kunne ikke helt holde stilen over så langt et hop, og det kostede sejren, men i morgen ved han præcis, hvad der skal til for at slå de stærke polakker – ikke kun Kubacki, men også Kamil Stoch er blandt de store favoritter i morgen, forklarer Henrik Liniger.
Læs også:Japansk stjerne springer sejren hjem i OberstdorfMandagens kvalifikation bød også på et stort lyspunkt for det tyske hjemmepublikum.
- Det er værd at lægge mærke til tyskeren Markus Eisenbichler.
Han fik en højst overraskende andenplads i Oberstdorf i søndag, og så en fjerdeplads mandag.
Kan han stå for nervepresset, så kan han levere et stort tysk resultat, siger Henrik Liniger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Nytår|Skisport|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efterlyst-seksarig-dreng-i-aalborg-er-fundet

IndlandEfterlyst seksårig dreng i Aalborg er fundetDen seksårige dreng var hos en kammerat for at lege.
Den seksårige var hos en kammerat for at lege.
31.
dec.
2018 kl.
15.
09 | opdateret 31.
dec.
2018 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn seks-årig dreng, der mandag eftermiddag blev væk i Aalborg, er fundet igen.
Han var hos en kammerat for at lege.
- Alle er glade igen og Josias er hos sine forældre igen, oplyser Nordjyllands Politi.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Nordjyllands Politi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sjaelden-enighed-paa-de-sociale-medier-dronningens-tale-var-lige-i-skabet

IndlandSjælden enighed på de sociale medier: Dronningens tale var lige i skabetPå både Facebook og Twitter er der næsten udelukkende positiv respons på dronningens nytårstale.
Dronning Margrethes nytårstale gik rent hjem på de sociale medier.
Af Mark Lindved Norup31.
dec.
2018 kl.
22.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe sociale medier er som regel en kampplads, hvor alt fra skarpe meningsudvekslinger til nedrige personangreb stjæler serverplads.
Læs også:VIDEO Se hele dronningens nytårstale herEndda i en grad så Dronning Margrethe i dette års nytårstale så sig nødsaget til at påtale det med en løftet pegefinger.
- Det er så nemt at skrive en kommentar eller at dele et billede på de sociale medier, som kan være krænkende og efterlade dybe spor.
Sådan noget ryger ud i ”cyberspace” og spreder sig som fluesværme, lød de formanende ord fra Margrethe d.
II.
Sjælden konsensusSå meget desto mere imponerende er det, at netop hendes tale synes at have skabt konsensus på selvsamme platforme, hvor enighed som oftest forsvinder med samme hast som en raket på den grå nytårshimmel.
Både på Facebook og Twitter er der (næsten) lutter lovord til den danske regents 47.
forsøg ud i nytårstalernes kunst.
Ros fra BorgenIkke overraskende var Rasmus Jarlov fra Gud, konge og fædrelands-partiet De Konservative hurtig på tasterne.
Lige så lidt overraskende var roserne fra venstre side i Folketingssalen, der bed mærke i budskaberne om klimaforandringerne.
Alternativets leder, Uffe Elbæk.
SF's leder, Pia Olsen Dyhr.
Selv blandt dem, der ellers mener, afskaffelse af kongehuset er vejen frem, var der applaus.
Bøn til børnene gik rent indSocialdemokratiets Benny Engelbrecht nød dronningens direkte opfordring til børnene.
Det samme gjorde en af de organisationer, der arbejder for børns vilkår, Mødrehjælpen.
Også på Facebook gik dronningens ord til nationens yngste generationer rent ind.
Vi ved, hvem du taler omSelvom dronningen aldrig siger ligeud, hvem hun svinger nytårskrabasken over, mente en stor del af Twitters brugere at kunne lure, hvem der stod for skud.
Heller ikke den tidligere DR-vært Signe Molde-Amelung var i tvivl.
Dronningen omfavnede i årets tale flere begreber, der er oppe i tiden.
Til stor begejstring for flere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Twitter|Facebook|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/krydsede-klinger-med-trump-demokratisk-senator-melder-sig-ind-i-kampen-om

UdlandKrydsede klinger med Trump: Demokratisk senator melder sig ind i kampen om præsidentpostenSenator Elizabeth Warren går efter at blive Demokraternes præsidentkandidat.
Elizabeth Warren er tidligere juraprofessor med speciale i konkurser og har været senator i Massachussets siden 2013.
Af Maya Nissen31.
dec.
2018 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan kalder hende en klovn, og hun kalder ham for en ”wanna be tyran”.
Nu bliver Demokraternes Elizabeth Warren en af dem, der kommer til at udfordre Donald Trumps krav på præsidentposten, når amerikanerne skal til stemmeurnerne i 2020.
Hvem er Elizabeth Warren?
Født 22.
juni 1949Tidligere juraprofessor med speciale i ved Harvard Law SchoolFørste gang valgt til et offentligt embede i 2013, da hun blev valgt ind som den første kvindelige senator til MassachussetsHar ført kampagne for Hillary Clinton ved præsidentvalget i 2016Rådgiver i finansiel beskyttelse af forbrugerne under Obama-administrationen (2010-2011)En af Demokraternes mere progressive profiler og en bramfri kritiker af præsident Donald TrumpDemokraten har nemlig oprettet en såkaldt sonderende komite, som skal bane vejen for formel opstilling som kandidat.
Det meddeler hun i en nyligt offentliggjort video.
Den 69-årige senator bliver dermed det hidtil bedst kendte, demokratiske ansigt ind til videre, der melder sig ind i kampen om præsidentposten.
"Pocahontas" mod "pengepugeren"Elizabeth Warren er mest kendt for sine sammenstød med præsidenten, både under og efter Trumps præsidentkampagne i 2016.
Her har Warren blandt andet kaldt præsidenten for en "lille, usikker pengepuger drevet af grådighed og had".
Trump gav igen ved at anklage hende for at lyve om at nedstamme fra USA's oprindelige befolkning, hvorefter han ved flere lejligheder kaldte hende "Pocahontas".
Det forventes at flere demokratiske senatorer vil melde sig ind i kampen i løbet af de kommende dage.
Det skriver CNN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|CNN|Valg og folkeafstemninger|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/borgernes-bud-paa-loekkes-nytaarstale-nu-skal-der-fut-i-fejemoeget

IndlandBorgernes bud på Løkkes nytårstale: Nu skal der fut i fejemøgetStatsminister Lars Løkke Rasmussen har efterlyst inspiration til årets nytårstale.
Lars Løkke Rasmussen har efterlyst inspiration til sin nytårstale på Twitter.
Af Christina Nordvang Jensen og Julie Sofie Eiby Jakobsgaard31.
dec.
2018 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTraditionen tro placerer statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) sig ved skrivebordet på Marienborg og holder nytårstale til befolkningen 1.
januar.
Og i år har han efterlyst inspiration.
I går strøg han til tasterne på det sociale medie Twitter og opfordrede danskerne til at komme med bud på, hvad han bør tale om i årets nytårstale.
Der er kommet flere hundrede forslag fra både politiske kollegaer og borgere.
Nogle ønsker, at talen skal berøre hjemløse.
Andre vil have det populære computerspil Fortnite og e-sport ind i talen.
Og så er der mange, der mener, at statsministeren bør slå et slag for klimaet.
- At der skal være MEGET mere fokus på det, der rent faktisk betyder noget: KLIMAET!
, skriver Esben Dall Hansen i en kommentar til Løkkes opslag.
Og det er 24-årige Andreas Krogholt enig i.
DR Nyheder møder ham i shoppingcentret Field's i Ørestaden, København.
- Klima ville fandeme være en god idé at tale om.
Jeg ved, at vi har en del tiltag i Danmark.
Men det er simpelthen ikke nok.
Hvis vi skal nå at lave de vigtige ændringer, så skal der fut i fejemøget i stedet for at udskyde tingene.
Hvorfor er klima vigtigt for dig?
- Jeg vil bare gerne beholde jorden.
Det nytter ikke noget, at vi ikke gør nok.
Der skal gøres noget nu.
Asylpolitik og unges uddannelse25 årige Camilla Lindvig, der studerer design og business, ser gerne, at asylpolitik bliver omtalt i nytårstalen.
- Jeg synes, at han er nødt til at komme ind på det.
Det er noget, der er blevet diskuteret meget, og alle har en holdning til det.
Hvad tænker du, at han ikke kan komme udenom i sin nytårstale?
- Det er nok terror.
På grund af det seneste angreb i Marokko.
Det berører folk og sætter følelserne i gang, siger hun.
På Twitter bliver der også nævnt bedre vilkår for børn og unge.
Og det går igen i Field's hos Victoria Hannah Muxoll Schultz på 17 år.
Hun så gerne, at Lars Løkke Rasmussen talte om bedre uddannelsesmuligheder for unge.
- Vi er Danmarks fremtid.
Jeg synes, at uddannelsesloftet på seks år sætter en stopper for ens muligheder.
Man bliver bundet til en uddannelse, som man måske ikke vil være på.
Der er selvfølgelig andre ting, der er vigtige, men når man ser på, hvad der er Danmarks fremtid, er det, at unge får en god uddannelse.
Så det bør han tale om, mener hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Twitter|Nytår|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gud-bevare-danmark-her-kan-du-se-nytaarstalen

Indland'Gud bevare Danmark': Her kan du se nytårstalenDR fjerner blokeringen, så alle - også i udlandet - kan se de traditionelle nytårsindslag på DRTV.
Dronningens nytårstale kan også i år ses uden for landets grænser på DRTV, fordi DR fjerner den såkaldte geoblokering.
Af Mark Lindved Norup31.
dec.
2018 kl.
15.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSe dronningens nytårstale her.
Selvom du er langt væk hjemmefra, behøver du ikke gå glip af dronningens nytårstale, rådhusklokkerne, der slår det nye år ind eller de andre traditionelle tv-øjeblikke, der hører nytåret til.
Uanset om du er på ferie i Sydspanien, bor i Chicago eller studerer i Auckland, kan du se med, når dronning Margrethe fra Fredensborg Slot binder en sløjfe på det forgangne år i sin nytårstale.
Dronningen taler fra Fredensborg SlotVil du helt tæt på dronningen, skal du ikke tage ind til Amalienborg.
Dronningen holder nemlig i år sin nytårstale på Fredensborg Slot.
Årsagen er, at Amalienborg Slotsplads er ved at blive skybrudssikret og ikke kan rumme de mange gæster.
Vil man være med, skal man i stedet tage opstilling i den ydre slotsgård ved Fredensborg Slot.
En del af prins Henriks aske blev tidligere i år lagt i jorden i en have på Fredensborg Slot.
Normalt ville signalet på DR's sendinger ellers være blokeret på grund af rettighedsspørgsmål, så DRTV ikke kunne ses uden for landets grænser, men igen i år bliver der gjort en undtagelse.
Årsagen er, at der er en stor interesse for traditionelle indslag som dronningen og statsministerens taler og nytårsklassikere som DR Pigekorets sang og rådhusklokkernes bimlen ved midnat.
Derfor bliver man altså ikke snydt, selvom man ikke har dansk grund under fødderne, men gerne vil gå ind i det nye år sammen med resten af Danmark.
Se dronningens nytårstale her.
I år kan du se dette direkte på DRTV fra udlandet•31.
december•16.
00 Nytårsaften direkte fra Fredensborg•17.
45 Før Dronningens nytårstale – direkte fra Fredensborg Slot•18.
00 Hendes Majestæt Dronningens nytårstale•18.
15-18.
30 Efter Dronningens nytårstale•23.
55 Rådhusklokkerne•00.
00 Vær velkommen•00.
10-01.
00 Nytårsgudstjeneste fra Roskilde Domkirke•1.
januar•17.
30 Nedtælling til statsministerens nytårstale•18.
00 Statsministerens nytårstale•18.
25-19.
30 Dronningens nytårstaffel, direkteFacebookTwitterKopier linkEmner:Nytår|Fredensborg Slot|Royalt|Fredensborg|DR PigeKoret




https://www.dr.dk/nyheder/indland/delte-meninger-er-kongehuset-udansk-og-middelalderligt-eller-en-vigtig-grundpille

IndlandDelte meninger: Er kongehuset ’udansk’ og ’middelalderligt’ eller ’en vigtig grundpille'Foreningen Unge Republikanere vil have afskaffet kongehuset, fordi det er udansk.
Forkert, siger lektor.
Dronning Margrethe omgivet af sine børnebørn ved sin 78 års fødselsdag på Amalienborg.
For nogle et dejligt stykke Danmark, for andre en hån mod danske værdier.
Af Mark Lindved Norup31.
dec.
2018 kl.
17.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKongehuset.
En middelalderlig anakronisme i et ellers oplyst samfund eller et levende symbol på det nationale fællesskab?
Fronterne er trukket skarpt op, når overbeviste republikanere går i kødet på det, som et stort flertal af danskerne anser for at være et højt skattet samlingspunkt.
Det danske kongehusDet danske monarki er ifølge Grundloven konstitutionelt - hvilket vil sige, at monarken ikke på egen hånd kan udføre politiske handlinger.
"Kongen er ansvarsfri; hans person er fredhellig", står der også i Grundloven.
Det betyder, at de ikke kan dømmes eller straffes.
Der står ingen steder, at kongefamilien ikke har stemmeret til danske valg, men sådan har praksis været siden enevældens afskaffelse i 1848.
Ligeledes er der tradition for, at kongehusets medlemmer ikke udtaler sig politisk.
Medlemmerne i foreningen Unge Republikanere benytter dronningens populære nytårstale til at sætte fokus på deres sag, der har som mål at få afskaffet monarkiet en gang for alle.
- Jeg vil gerne have Danmark til at huske på, hvad det er for en institution, dronningen repræsenterer, og hvad det er for nogle værdier, som den institution er bygget på, siger foreningens formand, Magnus Sæbye, om det opråb, han i dag har leveret i Politiken og i P1 Morgen.
I morgenavisen kalder han polemisk dyrkelsen af dronningens nytårstale for et udtryk for, at vi lever i et middelalderligt land.
I modstrid med danske værdierDer er mange ting ved kongehuset, som ikke hører til i et moderne retssamfund som det danske, mener Magnus Sæbye.
Det er et levende symbol på det nationale fællesskab, og det handler om følelser og kun i meget begrænset grad om politik.
Sebastian Olden-Jørgensen, historiker ved Saxo-instituttetHan peger på, at kongehusets medlemmer fødes til deres magt og står over loven med straffrihed og uden mulighed for at vælge den trosretning, de vil, ligesom de ikke kan stemme ved folketingsvalg.
- Vi skal se os selv i øjnene og overveje, om kongehuset er i overensstemmelse med de danske værdier.
Og det er ikke, fordi jeg mener, at den danske befolkning ikke støtter op om de her grundlæggende værdier, men jeg tror, at folk glemmer, at kongehuset er bygget på værdier, der er i direkte modstrid med dem, siger han.
Republikanere "går helt galt i byen"Som fuldblodsrepublikaner er Magnus Sæbye og hans trosfæller i markant undertal, og undersøgelser har gentagne gange vist, at tre ud af fire danskere går ind for kongehuset.
Det gør opbakningen til den stærkeste blandt de europæiske monarkier.
I mange årtier har kongefamilien været særdeles populær og trukket store folkemasser ud i gaderne ved festlige lejligheder.
Billedet er fra 1959, da kong Frederik blev 60 år.
Eksistensberettigelsen er derfor til at få øje på, mener Sebastian Olden-Jørgensen, der er historiker og lektor ved Saxo-Instituttet på Københavns Universitet.
- Opbakningen er stor, fordi kongehuset gør det godt helt uanset eventuelle logiske brister (i forhold til deres privilegier, red.
).
Det er et levende symbol på det nationale fællesskab, og det handler om følelser og kun i meget begrænset grad om politik.
Der synes jeg, at de går helt galt i byen, siger han.
Kun privilegier på papiretDe kongelige privilegier, som får republikanerne til at se rødt, skal slet ikke tages så bogstaveligt, og det er en afgørende årsag til, at vi accepterer dem, mener lektoren.
Det er en hyggelig tradition, men bare fordi det er en tradition, behøver det ikke at være fornuftigt.
Magnus Sæbye, formand for Unge Republikanere- Der er jo ikke noget misbrug af dem.
Hvis en kongelig kørte et menneske ihjel og begyndte at påberåbe sig straffrihed, ville vi nok ikke have kongehuset ret længe.
Det er kun på papiret, det står, og det ville udløse en alvorlig krise, hvis det blev en realitet, siger Sebastian Olden-Jørgensen og tilføjer:- Kongehuset kan bidrage med noget af det, som det demokratiske samfund er dårlig til.
Det sætter et menneskeligt ansigt på institutioner.
Det hjælper med at integrere, for meget, meget forskellige mennesker kan samles om kongehuset uden forbehold.
En ufornuftig traditionForeningen Unge Republikanere erkender, at vejen til et Danmark uden kongelige galionsfigurer er lang.
Målet er afskaffelse, men i første omgang finder de inspiration på den anden side af Øresund til en mere acceptabel version af et kongehus.
- Jeg er pragmatisk anlagt, og kigger du på Sverige, så er kongehuset en kulturinstitution fjernet fra al politisk lovgivning, og sådan burde vi også gøre i Danmark til at starte med.
- Et kongehus er ikke i overensstemmelse med et samfund baseret på liberale frihedsværdier.
Det er en hyggelig tradition, men bare fordi det er en tradition, behøver det ikke at være fornuftigt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Københavns Universitet|DR P1|Historie|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/pornopioner-er-doed-ole-ege-introducerede-danskerne-sexscener

KulturPornopioner er død: Ole Ege introducerede danskerne for sexscener Ole Ege, der var med til at udbrede dansk porno, er død, 84 år gammel.
Ole Ege var en af mændene bag Museum Erotica, hvor han også var museumsdirektør.
Af Marie Ravn Nielsen31.
dec.
2018 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa pornoen blev frigivet herhjemme i 1969 – som det første sted i verden – var fotograf Ole Ege en af de første til at kaste sig over genren og udvikle markedet.
Faktisk havde han allerede langt før frigivelsen udgivet erotiske billeder af kvinder ulovligt, så da loven blev ændret i 1969, begyndte han at lave film, der indeholdt alt lige fra blød til hård porno.
Det blev han landskendt for, og han var aldrig bleg for at tale om pornografiens storhedstid i 70'erne.
Læs også:Verdens største pornoside afslører, hvad brugerne søgte efter i 2018Men nu er en af Danmarks pornopionerer død, skriver Filmmagasinet Ekko.
Ole Ege sov stille ind i sin lejlighed på Amager i København, hvor han blev fundet den 24.
december.
Han blev 84 år gammel.
Det bekræfter hans mangeårige gode ven, filmmand og instruktør Torben Skjødt Jensen overfor dr.
dk.
- Han var et fantastisk vidnesbyrd for den tid, som Danmark som foregangsland gik igennem i 60'erne og 70'erne, siger Torben Skjødt Jensen.
Her ses Ole ege på sit erotiske museum, Museum Erotica, der i mange år lå centralt på Købmagergade i hovedstaden.
Åbnede erotisk museum i KøbenhavnOle Eges første film var en række kortfilm med fællestitlen 'Pornografi' i 1971 og året efter udkom hans dengang meget populære spillefilm 'Bordellet', der indeholdt hardcore sexscener – den slags var ikke set før i Danmark på det tidspunkt.
- Han har betydet meget for dansk pornografi.
Han havde en ret høj kvalitet, og han gjorde meget ud af, at tingene skulle være i orden og med flotte location.
Han var meget inspireret af Playboy-måden at gøre det på, fortæller Torben Skjødt Jensen.
© drDet sidste større interviewI forbindelse med artikelserien 'Jagten på den ulovlige porno' her på dr.
dk, bistod Ole Ege med ekspertviden og erfaring.
Det blev det sidste større interview han gav.
Læs og hør hans ord i artiklerne Arrangerede falsk begravelse med kiste fyldt med porno: Sådan blev erotiske film distribueret før de blev lovlige og 91 år gammel politirapport giver unikt indblik: Sådan så man pornofilm dengang de var ulovligeOg selvom det var nyt med porno og fri sex i 70'erne, var det ganske nemt for Ole Ege at skaffe medvirkende til hans film.
- Det virker uforklarligt i dag, for der var et andet frisind og en anden måde at se tingene på dengang, men det var nemt for ham at få kvinderne til at være med i hans film, siger Torben Skjødt Jensen.
Læs også:Sådan endte stor samling af gamle erotiske film i DR’s kælderHan mødte første gang Ole Ege i 90'erne, da han ville lave en dokumentarfilm om pornopioneren.
Resultatet blev ’Den grimme dreng’ fra 1996, der senere fik titlen ’Ole Ege – den uartige dreng’.
Dengang var Ole Ege blevet kendt som en af mændene bag Museum Erotica, der siden 1992 havde ligget centralt i København, hvor museumsgæster blandt andet kunne få et indblik i erotikkens historie og pornoens frigivelse.
Her kom Torben Skjødt Jensen til at sidde med i bestyrelsen i over ti år, men i 2009 lukkede det privatfinansieret museum.
Ole Ege har både lavet pornofilm, været museumsdirektør og skrevet bøger om blandt andet Ærø.
Livet var også andet end nøgne damerSamme år udgav Ole Ege sin selvbiografi, 'Tabu – fra forbud til frigørelse', men det var ikke hans eneste bog.
Faktisk skrev han også en række bøger, der på ingen måde havde noget med nøgne mennesker at gøre, heriblandt en bog om Ærø, hvor han boede en periode, og 'Benneweis – en cirkusfamilies historie'.
- Han var et fantastisk og sjovt bekendtskab at have, for han var interesseret i så mange forskellige ting.
Han var også vild med historiske fortællinger og billeder, så horisonten var bredere end bare porno og piger, siger Torben Skjødt Jensen og tilføjer:- Jeg er glad for, at Ole nåede at have et langt og rigt liv, og at han lavede så mange forskellige ting.
Han har fået sat sine aftryk, så nu må vi bare sørge for, at de bliver der og at hans minde holdes i hævd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Pornografi|Museer|Ekko|Ærø




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pas-paa-flyvske-raketter-nytaarsvejret-bliver-graat-og-blaesende

IndlandPas på flyvske raketter: Nytårsvejret bliver gråt og blæsendePas ekstra godt på, hvis du fyrer krudt af i blæsevejret i aften.
Himlen bag aftenens fyrværkeri vil være grå i det meste af landet.
Af Sally Frydenlund Larsen31.
dec.
2018 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGråt i gråt og med kraftig blæst.
Det er det nytårsvejr, som størstedelen af landet skal forberede sig på, spår Dansk Meteorologisk Institut, DMI.
Især blæsten kan volde problemer, når der efter midnat skal fyres op under raketter og fyrværkeribatterier.
- Man skal være opmærksom på, at der er mere træk i raketterne, og at en almindelig tændstik nok ikke er nok til at få ild i lunten, siger Klaus Larsen, vagtchef hos DMI.
Sådan får du en sikker nytårsaftenBrug altid sikkerhedsbriller.
Risikoen for alvorlige øjenskader falder markant, når du bruger sikkerhedsbriller.
Så på med brillerne, uanset om du fyrer af eller er tilskuer.
Hvis du vil skyde raketter af, skal afstanden til brændbart materiel være mindst 200 meter.
Hvis det blæser, bliver alle afstandskravene dobbelt så store.
Hold afstand og læn dig aldrig ind over fyrværkeriet.
Hold aldrig tændt fyrværkeri i hånden.
Kilde: Sikkerhedsstyrelsen.
Gråt men flotDet flotteste vejr får vi omkring Ringkøbing Fjord og på Læsø, hvor det begynder at klare op fra midnat, fortæller Klaus Larsen.
Men selv om himlen vil være grå over størstedelen af landet, kan man stadig få et flot fyrværkerishow.
Det siger Gunnar B.
Knudsen, som er fyrværkerimester.
Han er manden bag Tivolis fyrværkerishow og står også bag et fyrværkerishow med 1.
000 stykker fyrværkeri i Holstebro i eftermiddag.
- Tågen ligger højt, så man kan stadig se fyrværkeriet, siger han.
En almindelig raket flyver omkring 60 meter op, så hvis man vil være helt sikker på, at de flotte farver ikke forsvinder i tågen kan man købe sole og fontæner, som affyres på jorden.
DMI's Klaus Larsen fortæller, at hvis man er tålmodig og venter med at fyre af til de tidlige morgentimer, så er der klar himmel over stort set hele landet.
Fyrværker Gunnar B.
Knudsen fra Holstebro har for 12.
år i træk skabt festfyrværkeriet i Tivoli nytårsaften.
Pas på blæstenVinden vil i aften være af frisk og hård styrke, fortæller vagtchefen.
Det betyder, at man skal være påpasselig med især raketterne, siger fyrværkerimester Gunnar B.
Hansen.
- Uanset hvad skal man jo bruge sin sunde fornuft.
Hvis det blæser 20 meter i sekundet, skal man ikke begynde at skyde raketter af, siger han og tilføjer:- Det kan nemlig være svært at regne ud, hvor raketterne flyver hen.
Batterier er derimod langt mindre vindfølsomme.
Varslerne om den kraftige vind har fået Sikkerhedsstyrelsen til at at opfordre folk til at genoverveje, om der skal affyres fyrværkeri.
Hvis man vælger at affyre, skal man sørge for dobbelt afstand mellem fyrværkeriet og både mennesker og brændbart materiel - det vil sige 400 meter, hvis man fyrer raketter af.
Også hos Dansk Blindesamfund minder man folk om sikkerheden - og ikke mindst om at huske sikkerhedsbrillerne:FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Fyrværkeri|Dansk Blindesamfund|Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvis-du-ikke-kan-vente-til-midnat-se-sydney-skyde-nytaret-ind

UdlandHvis du ikke kan vente til midnat: Se Sydney skyde nytåret indI den australske storby Sydney blev havnen oplyst af et af verdens største nytårsfyrværkerier.
31.
dec.
2018 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa det nye år begyndte i Auckland, New Zealands største by, (klokken 11.
00 dansk tid) var titusindvis af mennesker samlet omkring det 328 meter høje Sky Tower, hvor et kæmpemæssigt fyrværkeri markerede begyndelsen på 2019.
Samtidig var mange taget til strandene eller ud i gaderne for at fejre, at de var blandt de første, som kom ind 2019.
I den australske storby Sydney, der gik ind i det nye år klokken 14.
00 dansk tid, blev havnen ved midnat oplyst af et festfyrværkeri, der betegnes som et af de første og største i nytårsfyrværkerier i verden.
Et rekordhøjt antal fyrværkerimestre havde forberedt det og tog en række nye effekter i brug, da storbyen blev badet i et lyshav i 12 minutter.
Over 1,5 millioner mennesker overværede fyrværkeriet fra havneområdet og fra byens parker.
- Jeg er overbevist om, at vi alle glædes over, at vor havn bliver oplyst som aldrig før, sagde Sydney borgmester, Clover Moore, op til årsskiftet.
Ved nytårsfestlighederne, som gradvist spredte sig vestover fra Asien, er det blevet almindeligt med et stort politiopbud og mange afspærringer, som skal forhindre angreb med lastbiler eller sprængladninger.
I Victoria Havn i Hong Kong fejrede kineserne nytåret med kæmpe fyrværkeri.
I Hongkong blev fyrværkeri sendt op mod nattehimlen fra fem fartøjer i Victoria-havnen, hvilket blev overværet af over 300.
000 mennesker.
I Moskva er der planlagt koncerter og lysshows mange steder i byens parker og der er åbnet over 1000 skøjtebaner.
I Paris er et lys og soundshow på Champs-Élysées udarbejdet over temaet "broderskab", selv om der stadig er stærke spændinger i den franske hovedstad efter ugers uroligheder i forbindelse med De Gule Vestes demonstrationer.
I Berlin samles musikelskere omkring Brandenburg Tor, men den populære fyrværkeritradition er aflyst af hensyn til sikkerheden.
I Storbritannien ventes festlighederne i London at blive farvet af brexitkrisen.
I Edinburgh vil nytåret blive fejret med symbolske proeuropæiske temaer.
På Times Square i New York vil der atter være fokus på storbyens berømte krystalkugle, der bliver tændt og hævet og sænket for at markere de sidste sekunder af 2018 og begyndelsen på 2019.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Fyrværkeri|Frankrig|Nytår|New York|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/vintervejr-og-stearinlys-sender-folk-paa-sygehuset-med-aandenoed

FynVintervejr og stearinlys sender folk på sygehuset med åndenødLungemedicinsk afdeling på Odense Universitetshospital har ekstra travlt for tiden, da mange bliver indlagt med åndenød.
Lungemedicinsk afdeling på OUH har ekstra travlt for tiden.
Af Cindie Madsen31.
dec.
2018 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrostgrader, snevejr og en bidende kold vind får i disse vintermåneder danskerne til at krybe under et tæppe for at se en god film hjemme på sofaen.
Men selvom vinden bider i kinderne, er det vigtigt at komme ud og få noget frisk luft.
Det fortæller Hanne Madsen, der er overlæge på lungemedicinsk afdeling på Odense Universitetshospital.
Her har de nemlig højsæson for indlæggelser på grund af åndenød.
Studier viser, at det især er stearinlys, der giver nedsat lungefunktion, og det er altså hos alle - ikke kun patienter med astma og KOLHanne Madsen, overlæge, Odense Universitetshospital- I disse måneder er folk mere indendørs, og her bliver man altså bare udsat for nogle flere partikler.
Det har resulteret i, at vi har haft en del indlæggelser, og derudover er man også mere udsat for at blive smittet med virus og bakterier, hvilket kan føre til infektioner, siger hun til DR Nyheder.
Hanne Madsen fortæller, at det især er folk med astma og KOL, der pludselig oplever problemer med at trække vejret.
Det kan blandt andet skyldes, at vi om vinteren tænder ekstra mange stearinlys.
- Studier viser, at det især er stearinlys, der giver nedsat lungefunktion, og det er altså hos alle - ikke kun patienter med astma og KOL.
Lysene udgiver nemlig rigtig mange partikler, og det kan give nedsat lungefunktion.
Overlægen opfordrer derfor til, at man mindsker brugen af stearinlys.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Universitetshospital|Hospitaler|Vejret|Odense|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-danskere-faar-nytaarsmad-udefra-det-er-blevet-mere-tilgaengeligt-og-socialt

IndlandFlere danskere får nytårsmad udefra: 'Det er blevet mere tilgængeligt og socialt accepteret'Både supermarkeder og restauranter oplever, at flere køber en nytårsmenu.
Nytårsmenuen bliver i år leveret til flere danskere end tidligere.
(Grafik: Mads Rafte Hein)Af Christina Nordvang Jensen og Michael Kragelund31.
dec.
2018 kl.
14.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt par klik på nettet, et ring på dørklokken og nytårsmenuen er leveret.
Det er den enkle og lette måde at servere mad nytårsaften, og flere danskere vælger de hjemmelavede nytårsretter hos restauranter og supermarkeder frem for at stå og lave mad selv.
Det oplyser Horesta, Coop og Salling Group, ifølge Jyllands-Posten.
Hos Coop har man oplevet en markant fremgang i salget af nytårsmenuer, siden detailvirksomheden begyndte at sælge dem i 2014.
På de fire år har man ottedoblet salget.
Jens Juul Nielsen, der er Coops informationschef, vil af konkurrencehensyn ikke fortælle det nøjagtige tal, men i nogle butikker er der blevet solgt over 1.
000 kuverter, oplyser han til DR Nyheder.
- Vi har tilbuddet i over 300 Kvickly og Super Brugsen butikker, fordi interessen er blevet bredt ud i hele landet.
Det er ikke kun omkring de store byer længere, siger han og fortsætter:- Det er en fortsættelse af den tendens, vi har set i hele 2018, hvor salget af måltidskasser og færdiglavede retter er eksploderet.
Det skyldes, at det er blevet mere tilgængeligt og socialt accepteret.
Læs også:Julecatering: Flere får anden og flæskestegen leveret juleaftenTendens vil fortsætteOgså julemaden blev leveret til mange danske familier i år.
Flere cateringfirmaer meldte om et stigende antal solgte julemiddage.
Og udviklingen er ifølge Horestas politiske direktør, Kirsten Munch, god for branchen.
- Vi har set både vækst og jobskabelse, der har bidt sig fast.
Vi tror på, at markedet fortsat vil blomstre.
Det er også derfor, at vi byder konkurrencen fra supermarkederne velkommen.
Læs også:Vækst for restauranter og take-away: Vi laver mindre madJens Juul Nielsen fra Coop vurderer, at der kommer til at blive solgt flere hundrede tusinde kuverter til nytår fra de mange aktører på markedet.
Og det vil fortsætte:- Danskerne vil gerne handle nogle steder, der gør hverdagen mere spændende, og hvor de kan købe noget, der kan sættes direkte ind på middagsbordet.
Den tendens kommer kun til at blive forstærket, mener han.
Men hvorfor har I som supermarked en interesse i at sælge nytårsmenuer og andre færdigretter?
I har jo varer på hylderne, som man selv kan lave mad af.
- Det begyndte med, at vi skar rugbrød i skiver for kunderne.
Og nu laver vi fire retters nytårsmenu til 269 kroner per kuvert.
Det er et udtryk for en mangeårig udvikling.
Det handler om at have de varer på hylderne, som kunderne gerne vil have.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Juul Nielsen (erhvervsleder)|Coop|Horesta|Madlavning|Supermarkeder




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/kraftig-blaest-og-risiko-oversvoemmelser-vejret-viser-taender-paa-aarets-foerste-dage

VejretKraftig blæst og risiko for oversvømmelser: Vejret viser tænder på årets første dageDer er risiko for forhøjet vandstand flere steder i landet.
Samtidig vil det blæse en del.
Dette arkivbillede blev taget tilbage i 2013, hvor stormen Bodil skabte oversvømmelser flere steder.
Så slemt bliver det formentlig ikke de kommende dage, hvor vandstanden "topper" 70 centimeter lavere.
 DR)Af Christian Jon Cherry31.
dec.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blæser kraftigt i de kommende døgn, og når vinden samtidig kommer fra nordlig retning, er der også nogle husejere, som kommer til at bide negle i årets første døgn.
Her til aften er vandstandsprognoserne fra DMI bekymrende høje for dele af landet, så der er stor risiko for oversvømmelser.
Når vandet når ind i fjordene, presses enorme vandmængder længere og længere op på land eller over de beskyttende moler i vores havne.
Fra tirsdag aften og frem til omkring midnat er det især Roskilde Fjord, Isefjord og Odense Fjord, hvor vandet bliver fanget.
Vandstanden kan komme op på 130 centimer over dagligt vande, hvilket er nok til, at DMI har trykket på varselsknappen.
På årets første dag klokken 20, er det med bekymrede mine, at flere husejere ser ud over deres strandgrund.
Selvom vandstanden ikke ser ud til at stige til samme højder som i 2013, hvor stormen Bodil ramte landet og skabte historiske oversvømmelser – helt præcist nogle og 70 cm.
Så er omkring halvanden meter havstigning også en del.
 DR)Bølgen rykker sydpåSelvom det formentlig vil toppe i Roskilde Fjord og Isefjord den 1.
januar, er der andre steder, hvor man ikke kan ånde lettet op.
Store dele Lillebæltsområdet og landsdele ud til det Sydfynske øhav og Smålandsfarvandet vil først have set det værste, når vinden aftager onsdag sent om aftenen.
Det er uvist præcist, hvor højt vandet vil komme til at stå, når det kulminerer den 2.
januar, men hvis prognoserne holder, kan der være behov for sandsække og andet materiel for at holde vandet væk.
Det er både vindretningen og vindstyrken, som bestemmer, hvor galt det skal gå.
Vinden aftager til en hård vind i løbet af onsdag eftermiddag, men vinden er stadig hård og dermed kraftig nok til, at vandet ikke kan løbe væk.
Der er først udsigt til til at vandstanden falder i østersøen i løbet af onsdag aften  DR)Vandet har hobet sig op i over et døgn i de smalle områder ved fjordene og ved bælthavet, når vandet fra den østlige Østersø kommer tilbage med stor kraft, hvilket vil give den høje vandstand i den sydligste del af landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Sjælland|Fyn|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/nasa-undersoeger-nu-det-fjerneste-hjoerne-af-vores-solsystem

TeknologiNASA undersøger nu det fjerneste hjørne af vores solsystemMennesket har aldrig før undersøgt et objekt så langt væk fra Jorden.
En kunstners bud på, hvordan Ultima Thule ser ud.
Hvilken farve, form og overflade som det planetariske objekt præcist har, finder vi ud af i starten af januar 2019, når der kommer billeder fra NASAs rumfartøj.
(© Nasa)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen31.
dec.
2018 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUniverset synes uendeligt stort og fuld af forunderlige planeter, huller og asteroider.
Og selvom det kan være svært at begribe Universets størrelse og mystiske hemmeligheder, så gør NASA et forsøg på at komme nærmere en sandhed.
Den 1.
januar 2019 nærmer rumfartøjet New Horizons sig nemlig et mystisk planetarisk objekt kaldet Ultima Thule i Kuiperbæltet.
Det skriver The Independent.
Det er det fjerneste stykke af Universet, som mennesket nogensinde har undersøgt.
Det er også første gang, at forskere kan nærstudere et objekt fra Kuiperbæltet, der er et enormt område i udkanten af vores solsystem med millioner af objekter, som består af is.
Kun to gange tidligere har en sonde besøgt Kuiperbæltet.
Både Voyager 1 og Voyager 2 er dog fløjet gennem uden at have udforsket bæltet.
Ultima Thule er døbt 2014 MU69, men på grund af sin fjerne placering fra Jorden har objektet fået det mere mundrette kælenavne 'Ultima Thule', der betyder ‘ud over grænserne af den kendte verden’.
Skal undersøges på kryds og tværsUltima Thule ligger over otte milliarder kilometer væk fra Jorden, og det har taget New Horizon cirka 2,5 år at komme fra Pluto til Ultima Thule.
Læs også:Uforklarlig kraft i vores solsystem: Forskere på sporet af den mystiske "Planet 9"Når det kræver så lang en rejse for at blive klogere på Ultima Thule, så har forskerne heldigvis også en lang huskeliste over, hvad de skal undersøge.
- New Horizons vil kortlægge Ultima (Thule, red.
), overfladens komposition, fastslå hvor mange måner den har og finde ud af, om den har ringe eller en atmosfære, siger Alan Stern til The Independent.
Han er den ledende forsker på missionen.
- Der skal også laves anden forskning som at måle Ultima (Thules, red.
) temperaturer og måske endda dens masse, siger han.
Alan Stern siger, at på bare 72 timer vil Ultima Thule gå fra at være en lysende prik i det fjerne til at være en undersøgt verden.
- Det bliver betagende, siger han om missionen.
En ny fjern, opdagelseRumfartøjet New Horizon, der skal flyve forbi Ultima Thula og undersøge den, blev sendt afsted i 2006.
På sin tur i Universet har fartøjet blandt andet undersøgt dværgplaneten Pluto i 2015, der ligger cirka 6,5 milliarder kilometer væk fra Jorden.
Nu er turen kommet til Ultima Thule.
Forskere ved ikke meget om det fjerne objekt, men de har slået fast, at det er omkring 32 kilometer i diameter og har en rødlig farve.
Læs også:Langt ude: Forskere finder den fjerneste dværgplanet nogensindeDe mener dog, at hvis Ultima Thule minder om lignende objekter fra solsystemet, så er der kratere i dens overflade.
Men det ved vi først med sikkerhed, når forskerne får billeder fra Ultima Thule i starten af januar 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|NASA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/foerste-gang-med-penis-i-linsedej-hoer-aarets-radioboeffer

IndlandFørste gang med penis i linsedej: Hør årets radiobøfferDer opstår indimellem en smutter, når der læses et utal af radioaviser op i løbet af et år.
For første gang i Radioavisens mangeårige historie indgik ordene penis og linsedej i samme sætning.
Den lille kuriositet er en af de mange radiobøffer, som 2018 har budt på.
(© dr)Af Mette Richardt og Jakob Andresen31.
dec.
2018 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Må chefen bage en penis i linsedej til en ansat.
Sådan lød det i radioavisen i løbet af 2018.
Og det er vist aldrig sket før i radioavisens mere end 90-årige historie, at penis og linsedej er indgået i samme sætning i radioavisen.
Ovenstående var dog ikke en fejl og dermed en såkaldt bøf, men mere historien i sig selv, der gav den en plads i årets radiobøffer.
Men der opstår mange sproglige kuriositeter, når radioavisens oplæsere og kilder er direkte på.
Uden redigering er det umuligt at undgå navne, der bliver læst forkert op, bogstaver der bliver byttet rundt og giver et helt forkert ord eller de udefrakommende lyde, der indimellem smutter igennem.
I 2018 har lytterne blandt andet været udsat for, at USA’s præsident Donald Trump blev til præsident Twitter, og at skuespiller Iben Hjejle blev til en advokat med samme efternavn.
Der opstår mange spøjse klip med og uden biplyde og brandalarmer, som det ikke var planlagt, at lytterne skulle have haft med.
Du får et udvalg af de bedste radiobøffer fra 2018 i klippet herunder.
Lyt til radiobøffer 2018 herFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Twitter|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/gaature-i-skove-og-parker-skal-give-humoer-og-overskud

NordjyllandGåture i skove og parker skal give humør og overskudFlere kommuner laver projekter, der skal hjælpe på borgernes mentale helbred.
I Aalborg skal det foregå udenfor.
Af Michael Strandfelt og Martin Møller Geertsen31.
dec.
2018 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTure ud i naturen skal hjælpe på aalborgensernes mentale helbred.
Det er tanken bag flere tiltag i Aalborg Kommune, der er en af mange, som har valgt at sætte fokus på mental sundhed og følge Sundhedsstyrelsens anbefalinger på området.
Fokus ligger på afslapning og opladning, fortæller rådmand Hans Henrik Henriksen fra Socialdemokratiet.
- Der er ro, og der er tryghed, når man bevæger sig ud i det grønne, siger rådmanden.
Fortællerkorps skal få folk udKommunerne er inden for de seneste år blevet mere opmærksomme på den mentale sundhed.
I januar viste en undersøgelse fra Statens Institut for Folkesundhed, at 40 procent af kommunerne vurderer, at de lever op til Sundhedsstyrelsens anbefalinger for mental sundhed.
I 2013 var det 16 procent.
I følge Sundhedsstyrelsen handler mental sundhed blandt andet om trivsel, et lavt stressniveau og mentalt overskud til at klare udfordringer i hverdagen.
I Aalborg Kommunens initiativ er der konkret planer om et fortællerkorps, der viser rundt i grønne områder og parker og arrangementer med fokus på Limfjordens liv.
Det handler i følge Hans Henrik Henriksen om at formidle naturens ro og tryghed til borgerne.
- Når man bevæger sig ud i naturen opdager man hele tiden nye nuancer, og det skal give noget glæde.
Naturen hjælperDet er planen, at fortællekorpset både skal få folk med ud i naturen, men fortællekorpset skal også bestå af ældre, som måske ikke kommer ud naturen eller i kontakt med en masse mennesker under normale omstændigheder.
Ifølge formand i Sind, Knud Kristensen, er det en god idé at have fokus på naturen, som de har i Aalborg.
- Jeg tror ikke, at naturen alene, kan forhindre folk i at få psykiske lidelser, men vi ved, at det hjælper.
Men det kan ikke stå alene, desværre, siger Knud Kristensen.
Aalborg Kommune starter naturprojekterne op til næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedsstyrelsen|Sundhed og velvære|Aalborg Kommune|Aalborg|Hans Henrik Henriksen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-tusinder-til-skihop-i-holte-peter-hoppede-sig-til-danmarksmesterskabet

Øvrig sportVIDEO Tusinder til skihop i Holte: Peter hoppede sig til danmarksmesterskabetDanmark mangler både højdemeter og sne, men skihop har også været populært herhjemme.
Tilbage i 60'erne blomstrede skihop-sporten rundt i landet.
Af Niels Anton Heilskov, Indslag: Line Berg og Morten Mølby31.
dec.
2018 kl.
12.
11 | opdateret 31.
dec.
2018 kl.
12.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lyder egentlig let nok, når danske Peter Jacobi forklarer, hvordan man hopper skihop.
- 1, 2, 3 wuuup og så der ud over.
Men når den 74-årige nordjyde, forklarer om sin tid som skihopper i Danmark rynker de fleste nok på panden.
For selvom de fleste kender til nytårsskihop fra Tyskland, så kan det virke lidt specielt at tænke på, at flere hundrede mennesker samledes for at se og hoppe skihop i Danmark tilbage fra 1950'erne og frem til slutningen af 1960'erne.
Læs også:Japansk stjerne springer sejren hjem i OberstdorfMen dengang fandtes der faktisk flere aktive skihopbakker rundt i landet.
Og hvert år blev der afholdt danmarksmesterskaber.
I 1967 blev Peter Jacobi dansk mester, når han ser tilbage på tiden kan han se, hvor meget sporten har udviklet sig.
Læs også:Langtidsholdbar nytårstradition på TV fylder 60 år- Det kan jo nok trække nogle smil frem at sige, at man er dansk mester i skihop, når man har hoppet 20 meter.
Når de andre nu hopper 150 eller 200 meter, sigerEt af de største danske stævner fandt sted på 'Holtekollen', der var en hopbakke placeret i Geels Skov nord for københavn.
Danmark blev dog aldrig en stor skihop-nation.
Det sidste danske mesterskab i skihop blev afholdt i 1970.
Du kan følge med i nytårsskihop den 1.
januar fra kl.
13:50 på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|DR1|København|Holte|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/gaa-altid-tilbage-til-en-fuser-den-skal-skaffes-forsvarligt-vaek

TrekantområdetGå altid tilbage til en fuser - den skal skaffes forsvarligt vækSådan kommer du af med dine fusere på en sikker mådeSkulle der være en fuser blandt dine lunter, skal du sørge for, at den kommer forsvarligt på genbrugsstationen.
Af Steffen Terpling og Peter Frandsen Siggaard31.
dec.
2018 kl.
13.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGå aldrig tilbage til en fuser, lyder et gammelt fyrværkeriråd.
Men virkeligheden er, at faktisk skal du gå tilbage til en fuser.
For den skal afleveres på din lokale genbrugsstation som farligt affald.
Men vent lidt, inden du henter fuseren, lyder rådet fra Dan Schack Nielsen, der er fører for Forsvarets Ammunitionsrydningscenter.
- Man skal vente 10-15 minutter.
Hvis den ligger et sted, hvor den ikke kan blive liggende, så tag den op på en skovl, og flyt den til et andet sted, inden du afleverer den på genbrugstationen, siger han.
Hold dig fra vandetMan må endelig ikke hælde vand på fuseren.
- Det skal man holde sig helt fra.
De metalarter, man bruger i farverne, kan reagere med vand, advarer han.
Når fuserne er blevet samlet forsvarligt sammen, går turen til en genbrugstation, der kan modtage farligt affald.
Tjek din kommunes hjemmeside inden du starter bilen.
Det er ikke nødvendigvis alle genbrugsstationer, der kan håndtere fyrværkeri og andet farligt affald.
- Vi modtager det i vores 'Farligt Affald'.
Så sorterer pladsmændene det, så det kan komme videre i systemet, siger driftsleder Rasmus Vestergaard fra Kolding Kommune.
Hver genbrugsplads i Kolding Kommune kan typisk fylde tre til fire 800 liters containere med fusere og uafbrændt fyrværkeri hvert år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kolding Kommune|Affald|Fyrværkeri




https://www.dr.dk/musik/faa-det-store-overblik-ny-musik-og-stjerne-koncerter-venter-dig-i-2019

MusikFå det store overblik: Ny musik og stjerne-koncerter venter dig i 2019Næste år byder på masser af ny musik, et hav af koncerter og store navne på festivalplakaterne.
Få overblikket her.
Superstjerner som Ariana Grande og Ed Sheeran er blot nogle af de musikere, der til næste år giver koncert i Danmark.
Af Christian Ellegaard31.
dec.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn nyt år venter rundt om hjørnet, og er du glad for musik, er der masser af guf i vente.
2019 byder nemlig på en række nye musikudgivelser, som du allerede nu kan se frem i mod og begynde at skrive ind i kalenderen.
På koncertfronten lægger flere af poppens største stjerner vejen forbi Danmark, og til sommer venter et tætpakket program på de danske musikfestivaler.
Kan du ikke følge med?
Få styr på det hele her.
1Ny musik fra 00'ernes største stjernerBackstreet Boys udsender i januar et nyt album, og du kan også opleve dem live, når de giver koncert i Royal Arena i København  d.
8.
juni.
På pladefronten venter der ny musik fra en lang række store internationale navne.
Rygtebørsen melder blandt andet ny musik fra Adele, Madonna, Dua Lipa, Rihanna og Coldplay, men det ligger allerede helt fast, at vi kan se frem til ny musik fra en række andre artister.
Blandt andet vender 00'er-favoritter som Backstreet Boys, Dido og Avril Lavigne tilbage med ny musik, ligesom den norske popsensation Sigrid udsender sit debutalbum.
Se, hvad du allerede kan se frem til, her:25.
januar - Backstreet Boys - 'DNA'25.
januar - Meghan Trainor - 'Treat Myself'15.
februar - Avril Lavigne - 'Head Above Water'1.
marts - Sigrid - 'Sucker Punch'8.
marts - Dido - 'Still on My Mind'29.
marts - Lana del Rey - 'Norman Fucking Rockwell'Hør Backstreet Boys' nye seneste single 'Chances' her:Backstreet Boys Chances2Koncerter med verdensstjernerAriana Grande har hittet stort i 2019 og til næste efterår gæster hun Danmark.
Nogle mener, at musik skal opleves live.
Dét bliver der rig mulighed for i året, der kommer, hvor en lang række store popstjerner gæster Danmark.
Blandt de hitkanoner, der lægger vejen forbi dansk muld i løbet af 2019, er navne som Ariana Grande, Nicki Minaj og Ed Sheeran.
Se, hvem der blandet andet giver koncert i Danmark i 2019, her:29.
januar - 3.
februar - Lukas Graham, København og Herning1.
marts - Nicki Minaj & Future, København2.
marts - Post Malone, København7.
marts - Anderson.
Paak & The Free Nationals, København18.
marts - Troye Sivan, København17.
maj - Mumford & Sons, København18.
maj og 6.
juni - Elton John, København1.
juni - Maroon 5, Aalborg8.
juni - Backstreet Boys, København25.
juni - Foo Fighters, Horsens21.
juni - Sting, Holstebro27.
og 28.
juli - Ed Sheeran, Odense7.
august - Pink, Horsens4.
, 6.
og 7.
september - Nik & Jay, København1.
oktober - Ariana Grande, København15.
oktober - Cher, København3Masser af festivalerKhalid slog igennem lydmuren som teenager med albummet 'American Teen'.
Her ses han under en koncert i sommer.
Sommeren byder traditionen tro også på et hav af musikfestivaler, og rundt omkring i landet er festivalprogrammet pakket med store artister fra ind- og udland.
Det er langt fra alle navne på årets festivaler, der er blevet offentliggjort, så der er uden tvivl mere godt i vente.
Her kan se, hvem du blandt andet kan opleve på nogle af næste års festivaler:Roskilde Festival, d.
29.
juni - 6.
juliArtister: The Cure, Travis Scott, Robyn, Scarlet Pleasure m.
fl.
Smukfest, d.
7.
- 11.
augustArtister: Kesi, Benal, Lukas Graham, Mads Langer m.
fl.
Northside, d.
6.
– 9.
juniArtister: Khalid, Bon Iver, Major Lazor, Suspekt m.
fl.
Tinderbox, d.
27.
- 29.
juniArtister: Swedish House Mafia, Lana del Rey, ASAP Rocky m.
fl.
Jelling Musikfestival, d.
29.
maj – 1.
juniArtister: L.
O.
C, Christopher, Nephew m.
fl.
Langeland, d.
20.
– 27.
juniArtister: Kesi, Bro, Skinz m.
fl.
Heartland, 30.
maj - 1.
juniArtister: Solange, Charlotte Gainsbourg, Damon Albarn & The Good, The Bad & The Queen m.
fl.
SPOT, d.
2.
- 4.
majArtister: Chinah, Elisha, KOPS m.
fl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Pop og rock|Musikfestivaler|Foo Fighters|Robyn (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-se-hele-dronningens-nytaarstale-her

IndlandVIDEO Se hele dronningens nytårstale herSe og læs hele Dronning Margrethes nytårstale, hvor hun opfordrer Danmarks børn til at passe på hinanden.
31.
dec.
2018 kl.
18.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronning Margrethe har netop holdt sin 47.
nytårstale fra Havesalen på Fredensborg Slot.
Hun omtalte selvfølgelig prins Henriks død, men opfordrede også til en ordentlig tone på de sociale medier.
Og så talte hun direkte til nationens børn, som hun bad om at passe på hinanden.
Du kan læse hele talen herunder.
Hendes Majestæt Dronningens Nytårstale 2018Så blev det igen nytårsaften.
Når klokken ved midnat slår tolv, rinder det gamle år ud.
Netop i det øjeblik skåler vi og ønsker hinanden godt nytår.
Nytårsmorgen tager vi fat på friske dage.
De ligger foran os, de venter på os, men bag os ligger den tid, der er gået.
Og dog – alt, hvad vi oplever, sætter spor og giver erfaringer, gode som mindre gode.
Dem må vi bære med os videre i livet.
I disse år er der fremgang i Danmark.
Virksomhederne kan mærke det, danskerne mærker det og er i fuldt sving.
Økonomisk er landet godt kørende, men vi skal også give os tid til at overveje, hvad den medgang gør for os og gør ved os.
Bliver fremgang også omsat til fremskridt?
Vores land bliver rigere.
Men bliver vores liv rigere?
Mange oplever, at tempoet øges i dagligdagen, også mere end alle kan klare.
Der er så meget, man skal nå, både på arbejdspladsen og i fritiden, måske vi skaber nogle af kravene selv.
Vi vil jo så gerne have det hele med – helst på én gang.
I farten kan vi blive for ivrige med at føre os frem.
Det er, som om flere siger ”se på mig” og færre har øje for andre.
Jeg kan godt frygte, at eftertanken og omtanken bliver klemt og glemt.
Den nye teknologi har skabt helt nye muligheder for kontakt med andre.
Man kan ”facetime” med sine børn og børnebørn, selvom de sidder på den anden side af Jorden; det er til stor glæde for alle parter.
Men den nye teknologi kan også medføre, at kontakten bliver mere upersonlig – man er ”online” hele tiden – og man glemmer, at der faktisk er et menneske i den anden ende.
Det er så nemt at skrive en kommentar eller at dele et billede på de sociale medier, som kan være krænkende og efterlade dybe spor.
Sådan noget ryger ud i ”cyber-space” og spreder sig som fluesværme.
Jeg synes, at der er en tendens til, at vores måde at være sammen på bliver mere overfladisk, mindre nærværende.
Vi tager os ikke tid til at forstå hinanden og vi glemmer at respektere hinanden og passe på hinanden.
Det præger også vore børn.
Der er sikkert nogle børn, som ser med i aften?
Til jer vil jeg gerne sige et par ord:Det vigtige er ikke, hvordan du ser ud eller hvad du har opnået.
Men hvem du er, og hvordan du er overfor andre – dine venner og kammerater.
Hvis man har så travlt med at opnå det bedste for sig selv hele tiden, kan man slet ikke se, hvordan andre har det.
Man skal give sig tid til at mærke, om en ven er ked af det.
Der skal være tid til at forstå, om man har sagt noget, der sårer en anden, eller har drillet for meget.
Så må man se at få det gjort godt igen.
Det gælder ikke bare for børn; det skal vi voksne også lægge mærke til.
Det øger tilliden, når vi mødes menneske til menneske og taler med hinanden.
Vel kan vi være uenige.
Det skal man have lov til.
Det hører med til at tænke over tingene og at danne sig en mening.
Men vi skal altid lytte til hinanden og prøve at forstå hinanden.
Det gælder overalt i vores samfund.
Vores fælles styrke næres ved, at vi har respekt for vore medmennesker og viser tillid til hinanden, for vi har alle et ansvar for fællesskabet.
Det er selve vort samfunds rødder.
Hvis rødderne er syge, kan træet ikke stå, og det vil tage mange år for et nyt træ at vokse sig stærkt.
Derfor er det alvorligt, hvis nogle, som er en vigtig del af vort samfund, tager for let på deres ansvar og svigter deres forpligtelser.
Er det noget vi genkender fra den senere tid?
Med betroede positioner følger et særligt ansvar og en særlig pligt til at gøre sit bedste, dér hvor man er sat.
Det gør mig trist, hvis moralen skrider.
Hvad bliver der så af almindelig anstændighed?
Man skal kende forskel på dit og mit, på rigtigt og forkert.
Det burde ikke være så svært.
Det optager stadig flere, at vores levevis påvirker miljøet og klimaet.
Virksomheder har grønne strategier.
Vind, sol og biomasse giver os renere energi.
Hjemme i køkkenerne sorterer man affaldet.
Mange køber økologisk.
Det er nok de unge, der går forrest.
Det er dem, der forstår, at fremtidens problemer bliver deres.
De vil ikke - som os ældre - blive hængende i gamle vaner.
Derfor skal vi lytte opmærksomt til de unge, når vi drøfter, hvordan vi kan undgå at udfordre balancen i naturen.
Vi skal have omtanke for fremtiden.
Vi skal tænke os om i tide.
I Grønland smelter isen.
Her er forandringerne også tydelige.
Dér, højt mod nord, lever man tæt på naturen.
Vejr og vind, is og sne er noget alle er afhængige af året rundt.
I disse år er naturen gavmild.
Fiskeriet går godt.
Det giver fremgang.
Det er mit håb, at den gode udvikling for Grønland fortsætter, og at det vidtstrakte land må bindes bedre sammen og knyttes tættere til Danmark og verden.
Jeg sender mine varmeste nytårsønsker til alle i Grønland.
Denne sommer besøgte Kronprinsparret sammen med deres fire børn Færøerne.
De mødte et moderne samfund med høj vækst og udvikling, men også et folk, der er bevidst om, hvem de selv er.
Færingerne har en umiddelbarhed, gæstfrihed og varme, som jeg husker fra de gange Prins Henrik og jeg har besøgt landet.
I aften vil jeg sige en stor tak til alle, der gjorde besøget på Færøerne til en enestående oplevelse for Kronprinsparret og deres børn.
Jeg ønsker alle på Færøerne et godt nytår.
En særlig nytårshilsen sender jeg til det danske mindretal i Sydslesvig.
Her lever dansk kultur og sprog i fredelig sameksistens med det tyske flertal.
I en verden, hvor så mange grænseegne er præget af modsætningsforhold og skarpe standpunkter, er netop denne egn et smukt forbillede, som både de danske og tyske institutioner og foreninger kan være stolte af.
I aften går mine tanker også til de udsendte danske soldater, politifolk og specialister.
Det drejer sig ikke om så mange i år, men de tæller hver og én, dér hvor de er, i lande som Irak, Afghanistan, Kosovo og de baltiske lande.
De er savnede herhjemme.
Vi tænker på dem og ønsker dem godt nytår.
Jeg ønsker også et godt nyt år for alle danske, som opholder sig udenfor landet.
Uanset om de er ude for en kort tid eller har slået sig ned, måske for bestandigt, er de med til at tegne Danmark.
Det er langt fra alle, der kan holde fri i aften.
Herhjemme i Danmark er beredskab, politifolk, soldater og brandmænd på vagt.
De sørger for, at vi andre kan fejre nytår trygt og sikkert.
I busser og taxaer, i tog og fly og ombord på skibe kan man heller ikke holde fri sådan en nytårsaften, ligesom også mange har vagt på sygehuse, på plejehjem og i andre institutioner, hvor de sørger for at gøre nytårsaften tryg og festlig.
En hel del frivillige vælger også i år at fejre nytårsaften ved at rykke ind på herberger og andre opholdssteder for at gøre aftenen festlig for dem, der er mest alene og har det svært.
Jeg ønsker et godt nytår til de mange, der arbejder for os alle i aften.
Jeg kan ikke se tilbage på året, der er gået, uden at nævne Prins Henriks død.
50 år fik vi sammen, to sønner har vi fået, otte børnebørn er kommet til, - alt dét og mere er blevet os givet.
Den varme sympati, der er vist os, og den forståelse for Prins Henriks indsats, som kom så smukt til udtryk fra alle i Danmark ved hans død, har varmet os alle, også hans familie i Frankrig.
Jeg må endnu engang udtrykke min dybtfølte tak.
Kronprins Frederik fejrede i år sin 50-års fødselsdag, den valgte han at fejre på sin helt egen måde.
En stor tak til de mange tusinder, både store og små, der deltog i Royal Run, enten ved at løbe med på ruten, eller – som jeg selv – ved at heppe på løberne.
Det blev en dejlig dag, som gjorde ham både glad og taknemmelig og som gjorde mig så stolt.
Kronprinsen, Kronprinsessen, Prins Joachim og Prinsesse Marie og mine otte dejlige børnebørn har sammen med mig så meget at sige tak for.
Vi mærker alle den varme opbakning, der møder os rundt omkring, ved særlige begivenheder såvel som i det daglige.
Livet bringer os både sorger og glæder.
Lad os møde det nye år med eftertanke og med omtanke.
Lad os bære erfaringerne - gode som mindre gode - med os ind i det nye år og tage fat på året med håb - og fortrøstning.
Jeg ønsker alle et godt nyt år!
GUD BEVARE DANMARKFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/casper-schroeder-giver-dig-overblik-over-erhvervsskandalernes-aar

Postnord-sagenSe temaPengeCasper Schrøder giver dig overblik over erhvervsskandalernes årDR's økonomikorrespondent har udvalgt de fem vigtigste sager i 2018 på sit område.
Det har været et hæsblæsende år for økonomien og virksomhederne, skriver DR's korrespondent Casper Schrøder.
Af Casper Schrøder - økonomikorrespondent31.
dec.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været et hæsblæsende år for økonomien og for virksomhederne, hvor den ene store historie efter den anden er trukket ind over os.
Jeg har udvalgt de fem vigtigste historier i 2018.
Skandalernes år ligner det.
Skandalerne på listen er mere end bare almindeligt blæsevejr.
De udgør store frontsystemer, der rækker ud over firmaer, organisationer og enkeltpersoner, de er historier, der rusker i hele samfundet, og som langt fra er drevet over, bare fordi kalenderåret slutter.
Listen har også mere positive historier, men de klart negative fylder mest.
Hvorfor egentlig - for verden består vel ikke først og fremmest af kollaps og nedture?
Egentlig gik det jo godt i 2018, økonomien voksede, virksomhederne tjente penge.
.
.
Det er sandt, at kigger man ned i verdensmotoren, så fik en række positive historier tandhjulene til at dreje i den rigtige retning i 2018 - men det gør dem ikke til de vigtigste historier.
Mens det måske er de positive historier, der får tandhjulene i motoren til at dreje og driver os fremad, så er det meget ofte de negative historier, der får tandhjulene til helt at skifte position og sætte nye retninger.
Derfor har kriser det med at dominere lister som denne.
Så her er de.
De fem vigtigste historier i 2018 i tilfældig rækkefølge.
1Hvidvasksagen i Danske BankThomas F.
Borgen, afgående direktør i Danske Bank efter pressemøde, hvor Danske Bank har offentliggjort sin egen undersøgelse af hvidvask i Tivoli Kongres Center i København, onsdag den 19.
juni 2018.
Der er tale om mistænkelige overførelser for milliarder af kroner i banken, som har ledt til mistanke om hvidvaskning.
.
 Hvidvasksagen i Danske Bank rystede tilliden til hele det finansielle system herhjemme.
Sagen begyndte at rulle i 2017, men voksede til en lavine i 2018.
Danske Bank svigtede ansvaret for kontrol med hvidvask i bankens estisk filial og reagerede i årevis utilstrækkeligt på alle advarsler.
Kun modvilligt sagde man farvel til adm.
direktør Thomas Borgen, der kunne blive i sit job, indtil en afløser var fundet, og bestyrelsesformand Ole Andersen erklærede sig rede til at blive på posten indtil videre.
Mere alvorlig var lidt hvidvask i Baltikum åbenbart ikke.
Omverdenen måbede.
Kort tid efter var de begge fortid i banken.
Det er for tidligt at sige, om lavinen er overstået.
Spænd slalomskiene.
Læs også:Hvidvask i Danske Bank2Udbyttekuppet mod Europa(ARKIV) SKAT i Fredensborg fotograferet den 9.
august 2014.
Danmark er kun ét af flere europæiske lande, der er blevet ramt af omfattende svindel med udbytteskat.
Det skriver Ritzau, torsdag den 18.
oktober 2018.
.
 Den formodede svindel med udbytteskat for 12,7 mia.
kr.
mod Danmark viste sig at være en del af et enormt kup mod statskasser i hele Europa til samlet 410 mia.
kr.
Herhjemme forbinder vi sagen med britiske Sanjay Shah og en mand ved navn Sven i skattevæsenet, men angiveligt var de en del af et større netværk med tråde fra de mest eksklusive klubber i London til dyre advokatkontorer og glatpolerede finansvirksomheder i resten af Europa og verden.
Sagen har dermed løftet sig fra en enkelt skrupelløs mands gerninger til at handle om en udbytteskatterefusions-industri, hvor et stort antal personer i etablerede firmaer har kendt til de forskellige metoder til at trække penge ud af skattevæsener.
I mange lande på samlebånd i en grad så Henry Ford ville være imponeret over effektiviteten.
Læs også:Kuppet mod Europa3Christian Hyldahls exit fra ATPDirektør for ATP Christian Hyldahl præsenterer ATP's halvårsregnskab for 1.
halvår 2018 på et pressemøde i København, onsdag den 29.
august 2018.
.
 Direktøren for landets største pensionskasse måtte forlade sit job, da en sag om kontroversielle aktiehandler indhentede ham fra fortiden.
Som chef for investeringsafdelingen i Nordea tilbage i 2007 havde Christian Hyldahl ansvaret for en række milliardhandler, der uretmæssigt sikrede refusion af udbytteskat i Schweiz.
Som ATP-direktør forsvarede Christian Hyldahl først handlerne, men kunne så efter noget tid godt se problemet, mens han forsikrede om, at handlerne hørte op, da de schweiziske myndigheder stillede spørgsmålstegn ved dem.
Noget godt svar kunne Christian Hyldahl ikke give, da det i efteråret kom frem, at der var gennemført flere handler alligevel.
Dem kunne han desværre ikke huske.
Opbakningen i vigtige dele af bestyrelsen vaklede, men det var reelt - og bemærkelsesværdigt - politikerne på Christiansborg, der skrev Christian Hyldahls opsigelse ved åbent at erklære deres mistillid til ham.
Christian Hyldahl er ikke Sanjay Shah, men mindre kan også være et problem, når det gælder den betroede post som ATP-direktør.
Læs også:Kuppet mod Europa4Fagbevægelsens musketered(ARKIV) Forligsmanden indkalder til forhandlinger i Forligsinstitutionen i København, onsdag den 11.
april 2018.
Rekordmange har stemt om de offentlige overenskomster fra april.
Det tyder på, at fagbevægelsen har fået momentum fra det langstrakte opgør med arbejdsgiverne.
Det skriver Ritzau, lørdag den 2.
juni 2018.
.
 Forhandlingerne om de offentligt ansattes overenskomster blev historiske, da de ansatte på tværs af kommuner, regioner og staten stod sammen om deres krav og viste en uventet slagstyrke.
Som sande musketerer sværgede de forskellige forbund troskab med hinanden, men det var ikke i sig selv det bemærkelsesværdige.
Det bemærkelsesværdige var, at eden holdt, trods hårde interne stridigheder, og viste, at den hensygnende fagbevægelse stadig kan mobilisere medlemmerne.
De ansatte kom ud af opgøret som vindere, og kampen har skabt en ny magtbalance i forholdet mellem fagbevægelsen og arbejdsgiverne, der vil præge de kommende års forhandlinger.
Læs også:Offentlig overenskomst5Beskæftigelsesboomet i DanmarkDen polske håndværker Jaroslaw Roubo arbejder på et boligprojekt i Albertslund.
Beskæftigelsen satte rekord i 2018 - aldrig har så mange mennesker været i arbejde i Danmark.
Gennem året blev der advaret om flaskehalse og mangel på arbejdskraft, men fremgangen i beskæftigelsen viser, at virksomhederne faktisk har været i stand til at hyre nye folk.
Mange kommer udefra, og det fortæller, at Danmark stadig er i stand til at tiltrække udenlandsk arbejdskraft.
Samtidig giver økonomisk fremgang en række marginaliserede grupper herhjemme en adgang til arbejdsmarkedet, som de ikke har i knap så gunstige tider.
Aktiekurser og BNP-tal er abstrakte størrelser langt fra den almindelige danskers hverdag, men det er det at have et job ikke.
Rekorden i beskæftigelsen er et af de mest håndfaste sundhedstegn i dansk økonomi lige nu.
6BoblereToys'r'us ved MegaCentret i Holbæk, lørdag den 29.
december 2018.
Toys'r'us ved MegaCentret i Holbæk er en af de udvalgte butikker, hvor handlende kan bytte deres julegaver frem til 31.
december 2018.
Fredag meddelte legetøjsgiganten Top-Toy, som står bag Fætter BR og Toys'r'us, at de er gået konkurs.
Konkursbegæringen betyder, at Top-Toys mere end 2000 fuldtidsansatte medarbejdere i hele norden har mistet jobbet og at ledelsen af Top-Toy overtages af et kuratel.
.
 Top Toys konkurs - selv de stærkeste brands dør, hvis de ikke følger med tiden.
Bitcoins krak - en historisk investeringsboble sprang, men det betyder ikke kryptovalutas undergang som fænomen.
Danmarks Statistiks opjustering af dansk vækst - det går langt bedre i dansk økonomi, end de autoriserede talmænd har fortalt os.
Det kinesiske opkøb af Saxo Bank - store strukturelle forandringer i økonomien er på vej, og de kommer fra øst.
Nye regler for boliglån - politisk førergreb på bankernes lånelyst.
Jens Mobergs afgang som formand for Postnord - formanden forsvandt, holder hans plan for et samlet Postnord?
De nedjusterede pensionsprognoser - hvordan vil danskerne reagere, når deres pensioner ikke vokser i samme tempo som før?
Mærsks ambitiøse klimamål - når virksomheder går foran globale politikere på klimaområdet.
TDC’s aflyste fusion.
Netcompanys børsnotering - Danmark kan faktisk godt skabe milliardforretninger med tusinder ansatte inden for nye brancher.
Anders Holch Povlsens skyskraber-planer - jysk købmands-hybris?
Og derudover: Det elendige aktieår, Anders Fogh Rasmussens bestyrelsespost I Norvik Banka, salget af KMD til Japan, tørken i landbruget, iværksætter Tommy Ahlers som minister, udenlandske investorers ejendomsopkøb I Danmark, tilbagegangen i Lego.
.
.
det var et hæsblæsende år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Økonomisk kriminalitet|Økonomi|Baltikum|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/quiz-hvor-mange-gange-har-dronningen-sagt-soeens-folk-i-sin-nytaarstale

IndlandQUIZ Hvor mange gange har dronningen sagt ”Søens folk” i sin nytårstale?
Få tiden indtil aftenens tale til at gå med en quiz om dronning Margrethes nytårstaler.
Dronning Margrethes nytårstaler siger også noget om tiden og tøj- og hårmode.
Her er vi i 1988.
Af Nikoline Vestergaard31.
dec.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mange traditioner nytårsaften.
En af dem starter på slaget 18.
Dronningens nytårstale.
Her samles hundredtusinder af danskere foran tv'et for at følge talen.
I 1972 overtog dronning Margrethe ikke kun tronen fra sin far, kong Frederik 9.
, men også traditionen om at holde en nytårstale - og det har hun så gjort 45 gange siden den første gang.
Ligesom der er traditioner på selve nytårsaften, er der også traditioner forbundet med selve talen, for eksempel indeholder alle dronningens taler hilsner til en masse folk, ligesom den altid optages og sendes på et bestemt tidspunkt.
Men hvor meget ved du egentlig om denne særlige tale og historien bag?
Test dig selv, mens du venter, i den store nytårstalequiz herunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nytår|Skikke og traditioner|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansand-har-knaekket-vaekstkoden-vores-omsaetning-er-tredoblet

PengeDansand har knækket vækstkoden: 'Vores omsætning er tredoblet'Overskuddet vokser og vokser og vokser hos virksomhed, der forarbejder sand.
Af Signe Mai Vilsbøll og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)31.
dec.
2018 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske virksomheder har endnu engang slået indtjeningsrekord.
Med et samlet resultat på 342,5 milliarder kroner efter skat i 2017 er virksomhedernes overskud steget 10,7 procent i løbet af et år.
Og det er blandt andet på grund af virksomheder som Dansand i Brædstrup ved Silkeborg, der forarbejder kvartssand til blandt andet mørtel og fliseklæb.
Her er vækstkoden blevet knækket, så overskuddet bare vokser og vokser og vokser for hvert år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansand|Erhverv|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/varsel-om-stormflod-kraftig-vind-presser-vandet-op-i-de-indre-farvande

Blæst over DanmarkSe temaIndlandVarsel om stormflod: Kraftig vind presser vandet op i de indre farvandeKommunale beredskaber på Fyn og i Sønderjylland holder øje med udviklingen.
Ifølge DMI kan visse områder i de indre, danske farvande forvente vandstand på over halvanden meter over normalen onsdag middag.
Af Mads Korsager Nielsen31.
dec.
2018 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOnsdag over middag - på årets anden dag - passerer vandstanden ifølge prognoser fra Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) halvanden meter over normalen ved Sønderborg i Sønderjylland.
På de sydfynske kyster vil vandet nå nogenlunde de samme højder.
Den varslede stormflod efter nytår har fået kommunale beredskaber langs de indre, danske farvande til at holde et vågent øje med situationen.
- Vi kortlægger, hvor der er risiko for oversvømmelser og hvad vi eventuelt kan gøre ved det samt om der skal kaldes ekstra folk ind, siger viceberedskabsdirektør hos Beredskab Fyn, Rene Cording.
Beskeden er den samme fra beredskabet i Sønderborg, der på årets første dag mødes for at aftale slagplanen mod vandmasserne.
Vind presser vandet indStormflodsvarslet skyldes, at et lavtryk over Nordsøen har blæst masser af vand ind i de indre, danske farvande.
- Det går fint, så længe vandet bliver i det nordlige Kattegat, hvor havbassinet er dybt og bredt.
Men vinden vil presse vandet ned i de snævre farvande omkring Fyn, Sønderjylland og til dels Roskilde og Odense Fjord og så stiger vandet i højden, siger vagtchef Klaus Larsen fra DMI.
Ifølge DMI viser den forhøjede vandstand sig første gang tirsdag aften ved 20-21 tiden i Roskilde samt Odense Fjord med vandstand på 1,3 meter over normalen.
Fortsætter indtil onsdag middagHerfra stiger det indtil onsdag middag, hvor vandstanden ventes at passere de 1,5 meter over normal i Sønderjylland.
- Vi har områder i Haderslev og Aabenraa, hvor der kan opstå udfordringer i løbet af onsdag.
Lige nu er vi i gang med at se på områderne og informere dem, der skal informeres.
Den operative ledelse mødes igen i morgen klokken 10 og tager bestik af situationen, siger Lars Møldrup, beredskabsdirektør for Brand & Redning Sønderjylland.
Ifølge DMI vil vandet begynde at trække sig tilbage onsdag den 2.
januar efter klokken 12.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland|Fyn|Vejret|Oversvømmelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/blandt-danmarks-mest-truede-dyrearter-nu-skal-nyt-projekt-hjaelpe

Midt- og VestjyllandBlandt Danmarks mest truede dyrearter: Nu skal nyt projekt hjælpe birkemuseneVildtkameraer skal være med til at kortlægge, hvor musene lever.
Birkemus spottet på webkamera, hvor man kan se den karakteristiske sorte streg ned ad ryggen.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg31.
dec.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn sjælden mus skal i det nye år eftersøges i Jylland ved hjælp af vildtkameraer.
Den lille birkemus er nemlig ét af landets mest truede pattedyr.
Den er kun fundet i Nordvestjylland omkring Limfjorden og i dele af det sydlige Jylland.
- Det er kameraer, som sættes op på en anden måde end andre vildtkameraer, fortæller biolog Julie Dahl Møller fra Frøstrup, som er specialist i netop birkemus.
- De skal ikke fotografere langt ud i landskabet efter store dyr men derimod ned mod jorden, hvor vi har lagt lidt frø og andet mad, der kan lokke musene til, siger hun.
På den måde kan vildtkameraerne afsløre, hvor der er birkemus.
Den kan kendes på en mørk stribe ned af ryggen og en meget lang hale.
Afhængig af vild naturProjektet med vildtkameraer i 2019 er en opfølgning på Projekt Birkemus, som Julie Dahl Møller gennemførte i 2007 og 2008 med hjælp fra over 100 frivillige naturvenner.
De holdt øje med et stort antal fælder, hvor man forsøgte at fange levende birkemus.
Dengang havde man ikke vildtkameraer til rådighed.
Julie Dahl Møller undrer sig over, at der er stort fokus og masser af viden om truede dyrearter som løver og næsehorn, mens der ifølge hende mangler viden om et af Danmarks mest truede dyr.
Derfor er formålet med projektet også at hjælpe bestanden af birkemus, der har status som sårbar på rødlisten over truede arter.
Især fordi, dens levevilkår forsvinder mange steder.
- Den er afhængig af noget vild vegetation samt områder med urter og græs, som ikke bliver dyrket, samt en vis grad af fugtighed, siger Julie Dahl Møller.
Den har altså især brug for uopdyrkede arealer, da den sover vintersøvn i reder under jorden i perioden fra november til april.
Vildtkamera-projektet i 2019 har fået økonomisk støtte fra Miljøstyrelsen via jagttegnsmidlerne, og der arbejdes på at skaffe yderligere finansiering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Jylland|Miljøstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russisk-sikkerhedstjeneste-har-anholdt-amerikaner-spionage

UdlandRussisk sikkerhedstjeneste har anholdt amerikaner for spionageAmerikaner anholdt af FSB i Moskva og sigtet for spionage.
Retssag er ved at blive forberedt.
Den russiske præsident Vladimir Putin var inden sin politiske karriere chef for den russiske sikkerhedstjeneste, FSB, som nu har anholdt amerikaneren Paul Whelan.
31.
dec.
2018 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen russiske sikkerhedstjeneste har anholdt en amerikansk statsborger i Moskva for spionage.
Det skriver flere russiske nyhedsbureauer.
Efterretningstjenesten FSB rapporterer, at amerikaneren har været tilbageholdt siden den 28.
december, og at der er ved at blive indledt en spionageretssag mod ham.
Det skriver nyhedsbureauet Tass.
- Medlemmer af Ruslands Føderale Sikkerhedstjeneste har tilbageholdt den amerikanske statsborger Paul Whelan i Moskva, hvor han var på en spionagemission, udtaler FSB's pressekontor.
Hvis den anholdte findes skyldig i spionanklagerne, risikerer han mellem 10 og 20 års fængsel.
Den amerikanske ambassade i Moskva har ikke umiddelbart kommenteret oplysningerne om anholdelsen.
Forværrede relationerRuslands relationer til USA er blevet forværret siden russernes annektering af Krimhalvøen fra Ukraine i 2014.
Siden annekteringen har USA og andre vestlige lande indført omfattende sanktioner mod russiske politikere og embedsmænd samt mod russiske firmaer og banker.
Det hemmelighedsfulde FSB, som har rødder i Sovjetunionens KGB, er for mange blevet et symbol på præsident Vladimir Putins æra.
FSB blev oprettet i 1995 og har officielt som hovedopgave at tage sig af formodede trusler mod den russiske stat.
Putin var leder af tjenesten, inden han kom til magten.
Læs også:Russisk agent indrømmer spionage via amerikansk våbenlobbyEn række spionsager belaster forholdet mellem Vesten og Kreml, og der er blevet rejst flere beskyldninger om, at vestlige agenter forsøger at undergrave et stadigt mere magtfuldt Rusland.
Maria Butina erklærede sig skyldigI USA bliver Rusland beskyldt for at have manipuleret amerikanske vælgere under præsidentvalgkampen i 2016, og tidligere i denne måned erklærede den sigtede russiske agent Maria Butina sig skyldig i anklager om at have infiltreret den amerikanske våbenlobby.
Den 29-årige russiske kvinde var anklaget for at have benyttet sig af sit medlemskab af våbenlobbyen NRA til at opnå kontakt med ledere i Det Republikanske Parti og til andre amerikanske politikere og ledere.
Hun skal ifølge anklagerne mod hende have samlet information om amerikanske embedsmænd og organisationer og have videregivet oplysningerne til en højtstående russisk embedsmand, som hun afrapporterede til.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|FSB|Moskva|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/sporten/tennis/caroline-wozniacki-varmer-op-til-grand-slam-forsvar-mod-tysker

TennisCaroline Wozniacki varmer op til grand slam-forsvar mod tyskerDanske Caroline Wozniacki møder tyskeren Laura Siegemund i første runde af ASB Classic.
I midten af januar starter Caroline Wozniacki sit forsvar af grand slam-titlen ved Australian Open.
Hun varmer op ved ASB Classic-turneringen.
 31.
dec.
2018 kl.
10.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatten til onsdag dansk tid skal tennisstjernen Caroline Wozniacki i aktion for første gang i 2019-sæsonen.
Hun varmer op til grand slam-turneringen Australian Open ved at spille ASB Classic i Auckland, og danskerens kamp i første runde mod Laura Siegemund er ikke på programmet på årets første dag, fremgår det af turneringens hjemmeside.
Læs også:Wozniacki vil skabe opmærksomhed om sin gigt-sygdomDermed må Wozniacki og hendes tyske modstander vente indtil onsdag 2.
januar med at komme i aktion.
Danskeren er topseedet i turneringen, mens Laura Siegemund har sikret sin deltagelse via en kvalifikationsturnering.
Læs også:Kærlighed og knas med knæet: 2019 kan blive Wozniackis sidste sæsonHer tabte tyskeren godt nok en kamp, men endte med at blive en "lucky loser", så hun alligevel fik en plads i hovedturneringen.
Læs også:TEST DIG SELV: Har du styr på, hvad der skete i 2018?
Laura Siegemund ligger nummer 113 på verdensranglisten.
Den 30-årige tysker har aldrig tidligere mødt Wozniacki i en officiel WTA-kamp.
Det er femte år i træk, at Caroline Wozniacki tager hul på tennissæsonen i Auckland.
I 2018 nåede hun finalen, hvor det endte med et nederlag til tyske Julia Görges.
Selv om danskeren altså først skal i aktion 2.
januar, kan publikum i Auckland alligevel glæde sig over at skulle se tennis på øverste niveau 1.
januar, når de de to tidligere verdensettere Venus Williams og Victoria Azarenka mødes.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/baade-opposition-og-regeringsparti-udraaber-sig-som-vinder-efter-kaotisk-valg-i-dr

UdlandBåde opposition og regeringsparti udråber sig som vinder efter kaotisk valg i DR CongoOver en million kunne ikke komme til at stemme ved gårsdagens valg.
En valgkonsulent tæller stemmer ved et valgsted i Kinshasa, DR Congo i går.
Af Maya Nissen31.
dec.
2018 kl.
10.
30 | opdateret 31.
dec.
2018 kl.
12.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOppositionen i Den Demokratiske Republik Congo forventer, at en af deres kandidater vil løbe af med sejren efter gårsdagens præsidentvalg.
Men hos regeringspartiet forventer man præcis det samme.
Det skriver Reuters.
Ifølge en talsmand fra oppositionspartiet har deres to kandidater ifølge de tidligste optællinger fået hver cirka 40 procent af stemmerne, mens regeringens kandidat kun har fået omkring 13 procent af stemmerne.
Regeringspartiet har til gengæld ikke oplyst nogle tal, der kan indikere en forventet sejr til deres kandidat, Emmanuel Ramanzi Sharady.
Ikke desto mindre er man sikre på, at resultatet vil falde ud til Sharadys fordel.
- For os er sejren sikker, udtaler stabschef og kampagneleder, Nehemie Mwilanya, til Reuters.
Læs også:BILLEDER Valgkaos og lange køer skaber frustrationer og vold i Congo1,2 millioner kunne ikke stemmeUdmeldingerne kommer efter, at landet i går afholdt et kaotisk præsidentvalg, hvor mere end 1,2 millioner congolesere ikke kunne komme til at stemme på grund af blandt andet et verserende ebola-udbrud, væbnede konflikter og logistiske udfordringer.
Ved valget skal der findes en afløser for den afgående præsident, Joseph Kabila, som har siddet ved magten i 18 år og først for nylig har accepteret at træde tilbage - til trods for at hans embedsperiode udløb for over to år siden.
Før ham sad hans far, Laurent Kabila, på præsidentposten fra 1997, hvor han smed den mangeårige diktator Mobutu på porten.
Lykkes det at komme frem til et valgresultat, kan det blive overgangen til DR Congos første demokratisk valgte regering og fredelige magtoverdragelse.
Lykkes det ikke, kan det til gengæld føre til en gentagelse af de voldelige sammenstød, som fulgte efter valgene i 2006 og 2011.
De første delvise resultater forventes offentliggjort i morgen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Demokratiske Republik Congo|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/46-nytaarstaler-paa-10-minutter-se-klip-fra-alle-dronningens-nytaarstaler

Indland46 nytårstaler på 10 minutter: Se klip fra alle dronningens nytårstalerDronning Margrethe holdt sin første nytårstale i 1972.
Se videoen og oplev alle 46 taler.
Af Emil Eller og (video) Sophie Brochdorff Himmelstrup31.
dec.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTraditionen tro er det endnu en gang blevet tid til dronningens nytårstale, når majestæten i aften kl.
18 toner frem på skærmen.
Mens du venter, kan du varme op med denne video, der samler klip fra alle dronningens nytårstaler - helt tilbage fra 1972.
Dronning Margrethe holder som altid sin tale live, men i år er noget alligevel anderledes.
Denne gang holdes talen nemlig fra Fredensborg Slot og ikke som normalt i Christian IX's Palæ på Amalienborg.
Det har tidligere været nødvendigt at holde nytårstalen fra Fredensborg Slot i 1979, 1980, 2014 og senest i 2015.
Du kan se og høre dronningens nytårstale kl.
18.
00 på dr.
dk, DR1 og P4.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Fredensborg Slot|Nytår|Royalt|Fredensborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/alkolinjen-holder-nytaars-aabent-foerste-gang

IndlandAlkolinjen holder nytårs-åbent for første gangAlkolinjen forventer ekstra mange opkald i dag og i morgen.
Når alkohol er en del af traditionerne omkring en højtid, er der større risiko for tilbagefald for tørlagte alkoholmisbrugere (Collage: Mads Rafte Hein.
)Af Sally Frydenlund Larsen31.
dec.
2018 kl.
09.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed midnat går vi ind i det nye år, og for mange danskere går det ikke stille for sig.
Nytåret fejres traditionelt med krudt, konfetti og ikke mindst champagnebobler i glassene.
Det kan gøre nytåret ekstra svært for de mange danskere, der døjer med et alkoholmisbrug.
Derfor holder Alkolinjen for første gang nytårs-åbent i dag og i morgen, hvor både moralske og fysiske tømmermænd indfinder sig hos flere end sædvanligt.
Alkolinjen: Alkolinjen 80 200 500 drives i et samarbejde mellem Sundhedsstyrelsen og Alkohol & Samfund.
Nytårsaftensdag og nytårsdag har linjen ekstraordinært åben mellem 11 og 15.
Telefonlinjen er desuden åbent på alle hverdage mellem 11 og 15.
Samtaler med Alkolinjen er gratis og anonyme.
Alkolinjen har siden den åbnede i januar 2016 fået cirka 9.
000 opkald.
Sundhedsstyrelsen vurderer, at man har en høj risiko for at blive syg af alkohol, hvis man drikker mere end 14 genstande for kvinder og 21 genstande for mænd om ugen.
Kilde: Sundhedsstyrelsen og Alkolinjen.
- Alt tyder på, at der er flere, der gerne vil tale med os om deres alkoholvaner eller deres nærmestes alkoholvaner, fordi det måske er gået galt i julen og nytåret, siger Alkolinjens leder, Bjarne Stenger Elholm.
Skilsmisser og tilbagefaldSidste år holdt Alkolinjen for første gang åbent mellem jul og nytår og oplevede, at ekstraordinært mange danskere ringede ind.
127 mennesker ringede ind i dagene mellem jul og nytår – på en gennemsnitlig uge ringer omkring 30.
I år er tendensen indtil videre den samme.
Der er mange grunde til, at flere har brug for at tale med Alkolinjen i højtiderne, fortæller Bjarne Stenger Elholm.
- Det kan være, at man er blevet skilt og sidder helt alene på grund af alkoholproblemer, og så ringer man ind, fordi man har brug for at snakke med nogen om det.
Det kan også være, at man har haft et tilbagefald, siger han.
Ifølge Alkolinjens egne statistikker ringer flere ind for at tale om deres egne problemer i højtiderne.
På en normal uge er der flere pårørende end alkoholmisbrugere, der ringer ind.
Hvem ringer?
I 2017 holdt Alkolinjen åbent mellem jul og nytår.
Her fordelte opkaldene sig sådan her:Region Hovedstaden: 28 procent.
Region Sjælland: 10 procent.
Region Syddanmark: 30 procent.
Region Midtjylland: 26 procent.
Region Nordjylland: 4 procent.
Kilde: Alkolinjen.
Ring 80 200 500Hvad enten man ringer som pårørende eller som alkoholmisbruger, kan Alkolinjen hjælpe.
- Hvis det er noget, der kræver abstinensbehandling, henviser vi til akut behandling.
Hvis det er en pårørende, som er ked af det, så prøver vi at rumme det og kigge på hjælpetilbud i det nye år, siger Bjarne Stenger Elholm.
Både i dag - nytårsaftensdag - og i morgen på årets første dag sidder Alkolinjens medarbejdere klar ved telefonerne mellem 11 og 15.
Hvis man ringer uden for åbningstid, kan man indtale sit telefonnummer og blive ringet op, når Alkolinjen åbner igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nytår|Alkoholforbrug|Skikke og traditioner|Afhængighedslidelser|Jul




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hojesteret-stadfaester-fem-ars-faengsel-til-bahrain-aktivist

UdlandHøjesteret stadfæster fem års fængsel til Bahrain-aktivistNabeel Rajab blev sendt i fængsel for at tweete om tortur i Bahrains fængsler og for at kritisere Saudi-Arabien.
Bahrains højesteret, hvis domme ikke kan appelleres, opretholdt mandag en dom på fem års fængsel til aktivisten Nabeel Rajab.
31.
dec.
2018 kl.
10.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBahrains højesteret, hvis domme ikke kan appelleres, opretholdt mandag en dom på fem års fængsel til aktivisten Nabeel Rajab, der er dømt for at have sendt beskeder på det sociale medie Twitter om tortur i fængsler.
Rajab, som allerede er ved at afsone en anden dom på to års fængsel for aktivistisk kritik af styret, blev idømt de fem års fængsel ved en retssag i februar ved en lavere domstol.
En anden retsinstans opretholdt dommen ved en appelsag i juni.
Han er ifølge dommen fundet skyldig i at "have spredt falske nyheder og rygter i en periode med krig".
Desuden er han kendt skyldig i at have "fornærmet andre lande" og for "offentligt at have fornærmet indenrigsministeriet".
Læs også:Bahrain idømmer aktivist fem års fængsel for tweetsRajab har også kritiseret Saudi-Arabiens krigsførelse i Yemen.
Internationale menneskerettighedsgrupper fordømmer dommen, og USA har udtrykt bekymring for retssagen mod Rajab, der blev en kendt skikkelse under det arabiske forår i 2011.
Har opløst oppositionsgrupperBahrain, der er hjemsted for USA's Femte Flåde, har opløst oppositionsgrupper og forhindret deres medlemmer i at stille op ved valg.
Mange aktivister er blevet dømt ved masseretssager.
Han er tidligere idømt to års fængsel for at have fremsat kritiske bemærkninger i tv-interviews.
Han har været tilbageholdt siden juni 2016 som led i kampagnerne mod kritikere og oppositionsgrupper i Bahrain.
Han har været indlagt flere gange på grund af helbredsproblemer - blandt andet med hjertet.
Blandt de mest fremtrædende menneskerettighedsforkæmpere er danskbahraineren Abdulhadi al-Khawaja, der har siddet fængslet i landet siden 2011.
Al-Khawaja er grundlægger og tidligere leder af både Golfstaternes Center for Menneskerettigheder, GCHR, og Bahrains Center for Menneskerettigheder, Bchr.
Boede 12 år i DanmarkKhawaja boede 12 år i Danmark, men vendte i 2001 tilbage til Bahrain.
Bahrain har omkring 1,4 million indbyggere, hvoraf de fleste er shiamuslimer.
Øen har siden 1783 været regeret af den sunnimuslimske familie Al Khalifa.
Shiamuslimer, der klagede over at blive behandlet som andenklassesborger, sluttede sig til det arabiske forår i 2011 og krævede mere politisk frihed.
Opstanden blev nedkæmpet med hjælp fra militær fra Saudi-Arabien og De Forenede Arabiske Emirater.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Bahrain|Bahrain-Merida|Saudi-Arabien|Tortur|Højesteret




https://www.dr.dk/nyheder/indland/1211-biler-fanget-i-fartkontrol-paa-motorvej-pas-nu-godt-paa-hinanden

Indland1.
211 biler fanget i fartkontrol på motorvej: 'Pas nu godt på hinanden'Over 200 bilister fik et klip i kørekortet.
3.
621 biler blev målt i en af politiets mobile fartkontroller i går på Vestmotorvejen ved Korsør - 1.
211 kørte for stærkt.
 Af Christina Nordvang Jensen31.
dec.
2018 kl.
08.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var en.
Der var to.
Der var tre.
Der var 1.
211.
Så mange bilister blev i går snuppet i en fartkontrol på Vestmotorvejen ved Korsør i retning mod København, hvor man måtte køre 90 kilometer i timen.
Over 200 har fået et klip i kørekortet udover bøden, og to har fået frakendt det, oplyser Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
I alt passerede 3.
621 biler politiets kontrol i tidsrummet fra klokken 14.
42 til 19.
07, og en tredjedel kørte altså for stærkt.
Den højeste hastighed, der blev målt var 154 kilometer i timen.
- Tallet er nedslående stort i forhold til, hvad vi er vant til, når vi måler på den strækning.
Det er rigtig trist og meget beklageligt, siger Søren Skotte, der er politikommissær ved Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi og fortsætter:- Det er en strækning, hvor det er så tydeligt skiltet, at hastigheden er på 90 kilometer i timen.
Det er for at beskytte bilisterne, at hastigheden ikke er højere, fordi det er lige efter betalingsanlægget efter Storebæltsbroen, og folk skal lige have fundet ind i banerne.
Så pas nu godt på hinanden, lyder opfordringen.
Læs også:Snart koster SMS'er under kørsel et klip i kørekortetSøren Skotte mener, at der kan være flere årsager til, at så mange netop i går kørte for stærkt.
Dels er nogle ligeglade med skiltningen, og så har der været ekstra god plads på vejene, fordi juletrafikken i år har været spredt over forholdsvis mange dage.
- Vi plejer at køre rimelig tæt i julen, og det har ikke rigtig været tilfældet i år.
Og samtidig har vi haft godt vejr på motorvejene.
Der har været lidt regn, men ellers ikke noget nedbør af betydning, forklarer politikommissæren.
1.
februar 2015 øgede politiet antallet af ATK-vogne (Automatisk Trafikkontrol, red.
) fra 25 til 100 på landsplan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Sjælland|Færdselsforseelser|Biltrafik|Korsør




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/ung-fyrvaerker-fyrer-krudt-af-titusindvis-af-kroner-i-sin-landsby-i-aften

Syd- og SønderjyllandUng fyrværker fyrer krudt af for titusindvis af kroner i sin landsby i aften Kasper Grundt - ung fyrværker - bruger nogle af sine sparepenge på et 15 minutters fyrværkerishow for sine naboer.
22-årige Kasper Grundt (t.
h.
) har det seneste halve år haft titlen som fyrværker.
Han rejser i både ind- og udland og laver fyrværkerishows med sine kollegaer fra Høje og Magic Fyrværkeri.
(© (Privatfoto))Af Louise Mandrup (interview) og Michael Hassingaard Pedersen31.
dec.
2018 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er ingen bedre måde at fejre nytår end med fyrværkeri.
Sådan lyder det fra 22-årige Kasper Grundt, der er ved at forberede et gigantisk fyrværkerishow i sin hjemby Mjolden ved Skærbæk på den jyske vestkyst.
Kasper Grundt er blandt landets yngste fyrværkere, og derfor har naboer og venner opfordret ham til at lave et fyrværkerishow for hele byen.
- I stedet for, at vi hver især fyrer et batteri af, foreslog de, at jeg kunne lave ét stort fyrværkerishow, hvor alle bidrog lidt, siger han.
Når Kasper Grundt og kollegerne skal transportere de store mængder fyrværkeri til et show, bruger de en specialbygget kassebil, som oftest er pakket til randen.
(© (Privatfoto))Den opfordring tog den unge fyrværker til sig, så han har haft travlt med forberedelserne på en mark lidt uden for byen.
- Der er kommet sponsorater nærmest hver dag.
Både større og mindre beløb.
Alt tæller, men man behøver ikke give penge.
Man må gerne komme og se det alligevel, siger han.
Spytter selv 15.
000 kroner i showetDet store fyrværkerishow kommer til at vare 15-20 minutter, og det vil ifølge Kasper Grundt koste omkring 80.
000 kroner, hvis man skulle bestille det.
Kasper Grundt regner selv med at lægge 15.
000 kroner i showet.
- Jeg håber, at folk synes, det er køreturen værd, og at de får en wauv-oplevelse.
Det bliver et stort show - rigtig stort!
Interessen for fyrværkeri har været der siden Kasper Grundts barndom, da både far, bedstefar og oldefar havde stor interesse for krudt og kugler.
 DR) DR)- Jeg har været fire-fem år, da jeg skød mine første champagnepropper af.
Og så er det bare blevet vildere og vildere igennem årene.
Skyder fyrværkeri af i hele verdenVed siden af sit job i T.
Hansen uddannede Kasper Grundt sig i foråret til fyrværker.
Siden er det blevet til mange jobs og konkurrencer rundt i hele verden.
Normalt tager det en almindelig arbejdsdag at forberede et fyrværkerishow, men i sommer deltog Kasper Grundt i en fyrværkeri-konkurrence i Spanien, hvor han og kollegerne brugte tre dage på at forberede et 20 minutters show.
I dag er Kasper Grundt stået op kl.
seks for at forberede fyrværkerishowet ved Mjolden.
Kasper Grundt har lavet fyrværkerishows i både Tivoli, Legoland og på Folkemødet på Bornholm.
Han har også stået for fyrværkeriet ved begivenheder i både, Tyskland, Italien, Canada, Frankrig og Spanien.
(© (Privatfoto))Han regner først med at have alt klar omkring kl.
20 i aften, for det kræver mere end blot et par jernrør i jorden hist og hér.
- Først laver jeg en arbejdstegning på min computer, og så designer jeg et show.
Jo flere penge, jeg får ind, jo flere ting kan jeg lægge ind i showet, siger han.
Til midnat sætter Kasper Grundt ild til den første raket på en mark mellem landsbyerne Mjolden og Døstrup.
Salg af fyrværkeri•På landsplan kommer danskerne ifølge analyse fra Dansk Erhverv til at bruge cirka 415 millioner kroner på fyrværkeri i år.
Det er 15 millioner mere end i 2016.
•Hver dansker bruger i gennemsnit 150 kroner på fyrværkeri, og den typiske forbruger er ifølge Dansk Erhverv familiefaren på 35-45 år, der bor uden for storbyen og har børn i skolealderen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Erhverv|T.
Hansen Gruppen|Fyrværkeri|Jylland|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italien-forbyder-alle-former-spilreklamer-fra-1-januar

UdlandItalien forbyder alle former for spilreklamer fra 1.
januarRegeringen håber, at færre italienere fremover bliver lokket af spilleautomater, onlinecasinoer og lotterier.
Fra nytår er det slut med at reklamere for spilmaskiner og anden form for gambling.
Af Lasse Berg Sørensen31.
dec.
2018 kl.
08.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er finito med at reklamere for alle former for spil, gambling og hasardspil i samtlige italienske medier, når klokken slår tolv nytårsaften.
Det har den italienske regering vedtaget.
- Vi bliver det første land i Europa til at sige stop for reklamer for hasardspil, sagde vicepremierminister og minister for økonomi, arbejde og socialpolitik Luigi de Maio, der også er partileder for Femstjernebevægelsen.
Sådan er loven i DanmarkI Danmark er reklamer for spil tilladt, så længe de overholder reglerne om markedsføring jf.
spillelovgivningen og markedsføringsloven.
Branchen har dog nedsat et udvalg, der skal se på et etisk kodeks for markedsføring af spil.
Det vurderes, at 125.
000 danskere over 18 år har problemer med pengespil.
Kilde: DOGA, ludomani.
dk og spillemyndigheden.
dkSponsoraftaler også omfattetUdover at det bliver forbudt at reklamere for spil som lotterier, sportsbetting og onlinecasinoer i både tv, radio og på nettet, må for eksempel sportsklubber og kulturelle arrangementer heller ikke længere indgå sponsoraftaler med spil- og bettingfirmaer.
Det kommer især til at ramme den italienske fodboldbranche, hvor halvdelen af de italienske serie A-klubber – altså landets bedste – har sponsoraftaler med spilfirmaer.
For eksempel bliver AC Milan sponsoret af Starcasinò, mens S.
S.
C.
Napoli har en sponsoraftale med poker og casinoudbyderen planetwin365.
Chefen for Bologna F.
C.
, Claudio Fenucci, kalder ifølge mediet Il Messaggero det forbud for "vanvid", og mener, at det vil koste de italienske klubber 100 millioner euro i tabte sponsorpenge.
Sådan begrænser andre lande spil:Australien:Ingen reklamer for spil i tv mellem klokken 5 og 20.
30 under sportskampe og -events.
Storbritannien:I december 2018 indgik spillebranchen frivilligt en aftale om at droppe reklamer under sportsevents før klokken 21.
Myndighederne overvejer derudover at sidestille reklamer for spil med tobaksreklamer.
Virksomheder, der allerede har indgået reklameaftale med et medie eller en klub, får dog lov til at forsætte deres kontrakt i noget tid.
Forbuddet gælder heller ikke det statsejede lotteri.
Spil går ud over værdighedenRegeringen fremlagde sit lovforslag i juli som en del af en større lovpakke ved navn "værdighedsdekretet".
Formålet er at dæmme op for antallet af spilafhængige i Italien, som en rapport fra 2015 anslår til at være omkring 1,3 millioner.
- Spilbranchen er blevet for stor.
Det går ud over folks helbred og værdighed, mener premierminister Luigi di Maio.
Bryder firmaerne reklameforbuddet kan det koste op til 375.
000 kroner i bøder.
Pengene skal bruges til at helbrede spilafhængighed.
Spil i ItalienI begyndelsen af årtusindeskiftet blev spilmarkedet i Italien dereguleret, hvilket satte gang i en eksplosiv vækst af spilmaskiner.
Der nu vurderes at være omkring 400.
000 af i Italien, dobbelt så mange som i USA.
I 2016 blev spilmaskiner forbudt i byen Anacapri på den lille ø Capri ud for Napoli.
Siden har andre byer fulgt trop.
I Italien omsættes der for i alt 88 milliarder euro i spillebranchen hvert år.
Centerleder i Center For Ludomani, Michael Bay Jørsel, har ikke før set så restriktiv en lovgivning på området.
- Med et pokerudtryk kan man sige, at Italien går “all in”.
Reklamer kan få rouletten til at køre igenHan vurderer, at forbuddet vil have en gavnlig effekt på de mange spilafhængige italienere.
- For de mennesker, der har eller har haft et spillemæssigt problem, er reklamerne en rigtig, rigtig dårlig cocktail.
Mange spillere og pårørende siger til os, at de ikke kan forstå, at der fortsat kan være reklamer for spil, forklarer Michael Bay Jørsel.
- Pårørende til de mange spillere lever et liv i frygt og nervøsitet for, at deres nærmeste får et tilbagefald på grund af reklamerne og begynder at spille videre; og så kører hele rouletten én gang til for fulde omdrejninger med en ødelagt familie til følge.
Læs også:Eks-ludoman har udelukket sig selv fra spilreklamer: Jeg får stadig reklamer i min mailSpilleselskabernes brancheorganisation Danish Online Gambling Association, DOGA, kalder de nye reglerne overraskende.
- Jeg synes, at det er alt for vidtrækkende.
Man er gået meget vidt, meget hurtigt, siger direktør Morten Rønde.
Han frygter, at forbuddet vil gå ud over spillebranchen i Italien.
- Det kommer til at fjerne en underholdningsindustri.
Hvis du fjerner markedsføringen, fjerner du også deres indtægtsgrundlag, siger Morten Rønde.
Går ikke ind får forbud i DanmarkSelvom et reklameforbud vil være gavnligt for spilafhængige, mener centerleder i Center For Ludomani, Michael Bay Jørsel dog ikke, at Danmark bør følge efter Italien.
- I den bedste af alle verdener burde der ikke være reklamer for spil overhovedet, men det er bedre at kunne tale sig til rette frem for at forbyde, som vi gør i de skandinaviske lande, siger Michael Bay Jørsel.
- Hvis man forbyder, er der en risiko for, at man prøver at omgå det forbud, og det vil vi ikke finde os i.
I Danmark er spilbranchen i stedet selv i gang med at se på, om reklamer for spil skal begrænses.
- Man skal give dem chancen for at komme med nogle gode forslag, forklarer Michael Bay Jørsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Center for Ludomani|Afhængighedslidelser|Spillevirksomhed|Rønde




https://www.dr.dk/nyheder/indland/eksperter-forud-dronningens-nytaarstale-hun-vil-tale-om-danskernes-store-stoette

IndlandEksperter forud for dronningens nytårstale: Hun vil tale om danskernes store støtteDronningen vil bruge tid på at adressere et 'voldsomt år' i sin nytårstale, vurderer eksperter.
Til nytår vil dronningen for bare femte gang holde nytårstalen fra et andet sted end sit kontor på Amalienborg, nemlig fra Fredensborg.
Af Kasper Madsbøll Christensen og Mette Richardt31.
dec.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrins Henriks død i februar.
Og kronprins Frederiks 50-års fødselsdag i maj.
Det vil blive to af de helt store temaer, når dronningen klokken 18 toner frem på tv-skærme landet over for at levere sin årlige nytårstale.
Det vurderer både Anette Kokholm og Thomas Larsen, kongehuseksperter og henholdsvis udgiverdirektør på Familie Journal og politisk kommentator på Berlingske.
- 2018 har været et meget, meget specielt år i kongehuset.
Jeg vil næsten tro, at hun kommer til at tale om den store opbakning og støtte, som hun og kongefamilien mødte i forbindelse med prins Henriks død, lyder det fra Thomas Larsen med henvisning til prinsens død i februar.
Han blev 83 år.
Læs også2018 blev et dramatisk år i kongehusetJeg tror simpelthen ikke, man havde regnet med, at så mange ville vise deres støtte (i forbindelse med prins Henriks død, red.
)Thomas Larsen, kongehusekspert og politisk kommentator- Det var noget, man tog imod med taknemmelighed fra kongefamiliens side.
Jeg tror simpelthen ikke, man havde regnet med, at så mange ville vise deres støtte, siger han.
Anette Kokholm tror også, at dronningen vil takke for folkets deltagelse i forbindelse med prins Henriks død.
- Hun vil sandsynligvis blive en lille smule mere personlig i år, end hun plejer at være, for det har jo været et voldsomt år i kongehuset.
- Og vi kan helt sikkert forvente, at medierne kommer til at tolke hvert eneste ord, hun kommer til at sige om sine private forhold.
Loading preview.
.
.
Fra krise til smuk afskedThomas Larsen pointerer, at den folkelige deltagelse i prins Henriks død er ekstraordinær, idet at selvsamme prins blot et halvt år inden sin død havde forårsaget en regulær krise i kongehuset, da det kom frem, at han ikke ønskede at blive begravet ved siden af dronningen.
- Ingen kunne havde forestillet sig, at begravelsen ville folde sig så smukt ud, som den endte med at gøre.
Blot et halvt år forinden var kongehuset jo kastet ud i en stor krise, men stemningen skiftede med ét, da meldingen kom om, at han led af demens.
Thomas Larsen vurderer, at prins Henrik havde tænkt meget over sin afsked - og at han retrospektivt på mange måder 'har tænkt rigtigt'.
- For det blev en smuk begivenhed, hvor danskerne i uventet stort tal valgte at tage afsked med ham.
Kronprinsens 50-års fejringEn anden begivenhed, der har fyldt meget i kongehuset i 2018, er kronprins Frederiks 50-års fødselsdag, der i maj blev markeret med både et løb og et stort fødselsdagsshow i Royal Arena i København.
Det vil dronningen naturligvis også komme ind på i sin nytårstale, mener de to eksperter.
I år forestiller jeg mig, at den private del kommer til at fylde lidt mere end den plejer, fordi der både har været prins Henriks død, men også kronprinsens 50-års fødselsdag.
Anette Kokholm, kongehusekspert og chefredaktør- Hun gemmer altid de private ting til sidst, men i år forestiller jeg mig, at den private del kommer til at fylde lidt mere, end den plejer, fordi der både har været prins Henriks død, men også kronprinsens 50-års fødselsdag.
Hun kommer til at sige nogle ting omkring et generationsskifte; det kan hun næsten ikke lade være med, mener Anette Kokholm.
Thomas Larsen supplerer:- Jeg tror også, hun vil fokusere på kronprinsens 50-års fødselsdag.
Den udviklede sig til at blive en regulær folkefest, hvor han løb rundt med tusindvis af danskerne i landets største byer til løbearrangementet Royal Run.
Loading preview.
.
.
Dronningen trøster og samlerDe to eksperter tror også, at dronningen vil dele ud af 'de personlige refleksioner, hun har for vane at komme med i sine taler'.
- Der er ikke nogen, der kender de personlige detaljer, hun fletter ind i sine taler, men jeg tror, at valget til Europa-Parlamentet (til maj 2019, red.
) vil komme til at fylde i talen.
Jeg kunne godt forestille mig, at der vil være passager om Europa, Danmarks plads i Europa og det europæiske samarbejde, lyder det fra Thomas Larsen.
Anette Kokholm hæfter sig ved, at dronningen altid forsøger at indkapsle folkesjælen, når hun reflekterer over det år, der er gået.
- Hver gang hun holder en tale, prøver hun at fange folkesjælen.
Hun læser den politiske situation, og så fanger hun de følelser, der er omkring det.
- Hun er jo sådan en, der laver trøstens ord.
Hun siger nogle ting, der samler os, og som gør, at vi bliver en lille smule mere optimistiske omkring, hvordan vi går videre og ind i det nye år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|Europa-Parlamentet|Mærkedage|København|Thomas Larsen (politisk kommentator)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-maalmaskine-trives-med-presset-i-spanien

VM herrerDansk målmaskine trives med presset i SpanienDen danske fløj Casper U.
Mortensen kommer med stor selvtillid til VM-lejren efter et flot efterår i FC Barcelona.
Casper U.
Mortensen blev af EHF valgt som novembers bedste spiller i Champions League.
Af Michael Sten Jensen i Lyon31.
dec.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et par sikre hænder, der er monteret på landsholdets venstre fløj.
I 2018 har Casper U.
Mortensen hamret boldene i kassen for både landsholdet, Hannover-Burgdorf og sin nye klub FC Barcelona.
Foråret lukkede han af med at blive topscorer i Bundesligaen, 230 kasser i alt, og den form har den 29-årige målsluger altså taget med til det spanske, hvor han siden sommerens skifte til FC Barcelona har nettet hele 70 gange fordelt på 13 kampe i ligaen.
Læs også:Nikolaj Jacobsen tænker kreativt efter Kirkeløkkes VM-afbudDerudover har danskeren scoret 56 gange i Champions League, hvilket nok ikke var en uvæsentlig faktor for EHF, der kårede Casper U.
Mortensen som månedens spiller i november i netop Champions League.
Selvtilliden fejler med andre ord ikke det store, og det har skiftet til det spanske også en stor del af æren for, fortæller Casper U.
Mortensen.
- Det er altid dejligt at få noget anerkendelse fra andre, så man bliver bekræftet i, at det ikke kun er mig selv, der går rundt og har en god fornemmelse af tingene.
- Jeg har udviklet mig på mange parametre.
Både i forsvaret, men også i skarpheden i de sidste ti minutter, hvor det handler om at være klar.
Generelt har jeg lagt lag på de fleste steder af min udvikling.
Sundt konkurrenceniveauI FC Barcelona deler Casper U.
Mortensen titel som landsholdsspiller med stort set resten af truppen, og det er samtidig med til at skærpe den danske topscorer.
- Vi har et sundt konkurrenceniveau i Barcelona, og det gør, at man skal præstere hver weekend, ellers spiller en anden bare ugen efter.
Det pres trives jeg rigtig godt med, siger fløjen, der tripper for at få åbnet VM-slutrunden inden længe.
Læs også:Henrik Toft nyder tilværelsen i storklubben PSG- Det bliver forhåbentlig en kæmpe fornøjelse, og jeg glæder mig til at opleve en slutrunde på hjemmebane som i 2014.
Det er en hel unik følelse, når man synger nationalmelodi med drengene, og der står 15.
000 og synger med.
VM begynder den 10.
januar, hvor Danmark møder Chile i Royal Arena.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ny-analyse-forbrugerne-kober-masser-af-usikre-kina-varer

PengeNy analyse: Forbrugerne køber masser af usikre Kina-varerDanske forbrugere går mere op i hurtig og billig levering end produktsikkerhed, når de handler på nettet.
På tre år er antallet af pakker fra Kina, der lander i Danmark, tredoblet, skriver Jyllands-Posten.
(Arkivfoto) 31.
dec.
2018 kl.
06.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBillige varer fra udlandet - især Kina - strømmer ind over de danske grænser til forbrugere, der har købt legetøj, makeup og andre ting på nettet.
Og for de fleste, der handler på nettet, betyder det mere, at netbutikkerne er troværdige, at betalingen er sikker, og at leveringen er hurtig - end om produkterne er sikre og fri for farlige kemikalier.
Det skriver Jyllands-Posten på baggrund af en analyse foretaget for branchefællesskabet DI Handel.
Hver fjerde dansker har ifølge Danmarks Statistik handlet på hjemmesider uden for EU i løbet af det seneste år.
Og disse sider er ikke omfattet af de europæiske krav om produktsikkerhed.
Sikker betaling er vigtigstAf analysen, som DI Handel har fået lavet, fremgår det, at 72 procent af de adspurgte forbrugere peger på "sikre betalingsmetoder", når de skal sige, hvad der er vigtigt for dem i forbindelse med nethandel.
24 procent sætter kryds ved "høj produktsikkerhed".
Branchedirektør Annette Falberg fra DI Handel er overrasket over, at "danskerne går så lidt op i produktsikkerhed".
Og forbrugernes stigende køb af især kinesiske varer bekymrer hende.
På tre år er antallet af varer fra Kina, der lander i Danmark, tredoblet.
- Det, vi synes er problematisk set fra forbrugernes synsvinkel, er, at man ikke kan være sikker på, at varerne har samme høje sikkerhed som europæiske varer.
Og de kan indeholde kemikalier, som ikke er godkendt i EU.
- Vores analyse viser, at det tænker forbrugerne slet ikke over, siger Annette Falberg til Ritzau.
Læs også:Kinesiske pakker vælter ind i Danmark: Her skal du passe påHun fremhæver, at det er dyrt for danske virksomheder at overholde reglerne for de ting, de producerer.
Reglerne er gode for forbrugerne.
Men de er også med til at skabe ulige konkurrence, fordi virksomheder uden for EU kan sælge varer til forbrugere i Danmark uden at overholde reglerne.
Nødt til selv at tage ansvarForbrugerne er nødt til selv at tage ansvar og være opmærksomme, hvis de køber noget på udenlandske webbutikker, pointerer Annette Falberg.
- Man kan ikke være sikker på, at en creme med samme navn som i Danmark eller Europa, indeholder det samme, hvis man køber den i eksempelvis Kina.
- Man kan faktisk næsten være sikker på, at det gør den ikke, siger hun og forklarer, at det er tilladt at bruge langt flere tilsætningsstoffer i kinesiske produkter end i europæiske.
Hos Forbrugerrådet Tænk lægger vicedirektør Vagn Jelsøe især vægt på, at det er svært at få udenlandske virksomheder til at leve op til europæiske standarder - selv når de bevæger sig ind på kontinentet.
- Nu er fokus her på kinesiske netsteder.
Men flere af de store kinesiske webshops er ved at etablere sig i Europa.
De opfører sig bare ikke, som om de skal overholde de europæiske regler, siger han til Ritzau.
Det vurderes, at der i 2018 er sendt 15,8 millioner pakker fra Kina til Danmark.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Annette Falberg (erhvervsleder)|Forbrug|Kina|DI Handel|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-tre-dode-efter-kollaps-i-hojhus-i-rusland

UdlandMindst tre døde efter kollaps i højhus i RuslandEn del af et boligkompleks styrtede tidligt i morges sammen i Magnitogorsk i Uralbjergene.
Video: Sophie Brochdorff Himmelstrup31.
dec.
2018 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst tre blev dræbt og manges savnes, efter at en del af et højhus styrtede sammen i den russiske by Magnitogorsk i Rusland tidligt mandag morgen.
Årsagen til kollapset kan ifølge lokale myndigheder skyldes en gaseksplosion.
- Klokken 9.
50 lokal tid er seks personer trukket ud af murbrokkerne, tre døde, tre sårede - herunder et barn, skriver Ruslands katastrofemyndigheder i en skriftlig kommentar ifølge nyhedsbureauet Tass.
Foreløbig er 13 mennesker reddet ud af murbrokkerne fra det sammenstyrtede højhus.
Ifølge lokale medier i byen, der ligger 1700 kilometer fra Moskva i den sydlige del af Uralbjergene, er der usikkerhed om, hvor mange mennesker, der er fanget i den sammenstyrtede bygning.
Men der var rapporter om, at der lød råb om hjælp fra murbrokkerne.
Det russiske katastrofeministerium siger, at der bor 110 i mennesker i ejendommen, og at 48 lejligheder er blevet beskadiget.
Den formodede gaseksplosion skete tidligt om morgenen, da de fleste beboere sov.
Mindst tre personer er døde i det sammenstyrede boligkompleks.
Mindst 19 personer er reddet ud i live.
Guvernør Oleg Klimov i Tsjeljabinsk-regionen, hvor Magnitogorsk ligger, siger til netavisen infomoscow24, at 79 personer er savnet.
En stor redningsaktion er blevet sat i værk, og mange ambulancer og brandbiler er ved ulykkesstedet.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ulykker|Moskva




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/ulovligt-nytaarsfyrvaerkeri-myndigheder-kigger-krudtforhandlere

KøbenhavnUlovligt nytårsfyrværkeri: Myndigheder kigger krudtforhandlere efter i sømmeneDe kommunale beredskaber kontrollerer blandt andet, at reglerne for oplagring af fyrværkeriet bliver overholdt.
Sikkerhedsstyrelsen har gennemført omkring 240 tilsyn med salgssteder for at tjekke, om alt foregår efter bogen, når forhandlerne langer nytårsraketter, hundepropper og heksehyl over disken.
Af Anne Sophie Flach31.
dec.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNytåret er over os, og for de fleste er det lig med fest, farver og fyrværkeri.
Men det er ikke alle fyrværkerisælgere, der har styr på reglerne.
Derfor har Danske Beredskaber og Sikkerhedsstyrelsen været på kontrolbesøg på en lang række salgssteder.
- Vi har altså haft nogle tilfælde igennem de sidste par år, hvor folk ikke har været helt så gode til at følge reglerne, om end det er blevet bedre.
Marcello Francati, Forebyggelseschef i Hovedstadens BeredskabAlene Hovedstadens Beredskab har været på besøg hos omkring 120 fyrværkeriforhandlere.
- I hvert fald 80 procent af dem, der har ansøgt om at sælge fyrværkeri, har kunnet forvente at få besøg af os, siger forebyggelseschef i Hovedstadens Beredskab, Marcello Francati.
Danske beredskaber, der er en sammenslutning af alle de kommunale beredskaber, kontrollerer blandt andet, at reglerne for oplagring af fyrværkeriet overholdes.
Baggrunden for tilsynsbesøgene er, at der de senere år har været flere eksempler på brodne kar mellem krudtforhandlerne, siger Marcello Francati.
- Vi har altså haft nogle tilfælde igennem de sidste par år, hvor folk ikke har været helt så gode til at følge reglerne, om end det er blevet bedre.
Derfor bruger vi nogle folk til at køre ud og kontrollere de her steder, siger han.
Læs også:Forbud mod raketter: Norge har mere end halveret antallet af ulykker med fyrværkeriOgså Sikkerhedsstyrelsen fører tilsyn med fyrværkerisælgerne.
Sidste år gennemførte styrelsen på landsplan 137 tilsyn på salgssteder og 18 tilsyn på virksomheder.
Det resulterede i 17 politisager.
I år har Sikkerhedsstyrelsen gennemført omkring 240 tilsyn på salgssteder og 20 tilsyn på virksomheder.
Hos Fyrværkeribrancheforeningen, der repræsenterer flere af de virksomheder, der importerer nytårsfyrværkeriet, tager man godt imod kontrollerne.
- Det er et godt tiltag, og det giver en god dialog mellem myndighederne og udsalgsstederne.
Man får en vejledning, og de steder, hvor der er behov for det, får udstukket en bøde.
Så det kan vi kun bifalde, siger foreningens repræsentant Karsten Nielsen.
Hos Fyrværkeributikken.
dk, der har fire salgssteder i hovedstadsområdet, ser man også positivt på kontrollerne, siger ejer Kristian Weinreich.
For foruden de åbenlyse gevinster for forbrugerne, så gavner tilsynene også alle de sælgere, der har styr på reglerne, mener han.
- Det er jo også betryggende for os, som bruger meget energi på at sikre, at vi overholder beredskabernes krav, at de faktisk kommer ud og tjekker og finder de brodne kar, siger han.
Læs også:Forældre om børn og fyrværkeri: Husk briller og lad de voksne tænde luntenKarsten Nielsen fra Fyrværkeribrancheforeningen understreger dog, at langt de fleste fysiske salgssteder har styr på reglerne.
Til gengæld ser han gerne, at man får mere fokus på salget på internettet, der i stigende grad bugner med farlige fristelser i form af ulovligt udenlandsk fyrværkeri.
- De helt store problemer med ulovligt fyrværkeri er salget, der foregår på lukkede grupper på nettet fra de internationale internetbutikker, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyrværkeri|Hovedstadens Beredskab|Sikkerhedsstyrelsen|Fyrværkeribrancheforeningen|Nytår




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/guide-saadan-hjaelper-du-din-hund-nytaarsaften

KroppenGuide: Sådan hjælper du din hund nytårsaftenHunde kan opleve frygt og angst, når der skydes fyrværkeri af.
Men der er heldigvis flere ting du kan gøre for at hjælpe din hund.
(Foto: Alvan Nee © Unsplash.
com)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen31.
dec.
2018 kl.
07.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår klokken rammer midnat og champagnen popper nytårsaften, er der mange mennesker, der fejrer det med fyrværkeri.
Og selvom det kan være både festligt og flot, er vores firbenede venner sjældent glade for det.
Særligt hos hunde kan det være tydeligt, at det ikke er altid, er en sjov situation, når nytårskrudt fyres af.
- Hvis hunden først har oplevet at være rigtig bange, kan det faktisk ende med at blive til angst.
Det er særligt, hvis hunden er i snor, når braget kommer.
Den bliver nemlig fastlåst i en situation, hvor den ikke føler, at den kan flygte, forklarer Hanne Kølbæk Jørgensen, der er dyrlæge på Anicura Dyrehospitalet City Syd i Aalborg.
I værste fald kan det ende med, at din hund udvikler fonofobi, der også kaldes lydfobi, der kan give gener i hverdagen.
Din kat skal ikke ud og føjteHvis du har kat, er det bedste råd, at du holder den indendøre.
Katte går normalt rundt i cirkler, når de skal afsøge nye områder.
Men hvis de bliver meget skræmte stikker de af i en tilfældig retning, og så kan det være svært at finde hjem igen.
Det kan være svært at aflæse, om en kat er bange, men et tegn er, at nogle katte beklager sig og miaver.
Du kan også se det på kattens pupiller, da pupillerne kan blive meget store og sorte, hvis de er angste.
Katten skal nemlig kunne se endnu bedre, hvis de føler sig truet og bange.
Kilde: Hanne Kølbæk Jørgensen.
- Frygten for fyrværkeri kan udvikle sig over tid.
Hver gang hunden hører et brag kan den blive mere angst.
Det kan generalisere, så frygten for fyrværkeri udvikler sig til, at den også bliver bange, når fx en dør smækker eller det tordner, siger Hanne Kølbæk Jørgensen.
Hunden gør som sin ejerNår du går tur med din hund i juledagene, er det derfor en god idé at komme et sted hen, hvor der er mindre risiko for, at der fyres nytårskrudt af.
Selvom man i Danmark kun må fyre fyrværkeri af mellem den 27.
december og 1.
januar, er det ikke altid at det bliver overholdt.
Læs også:VIDEO: Unge mænd bliver kastet op i luften i virtuel fyrværkeriulykkeOg det er særligt inde i byerne, at hunde kan få sig en slem forskrækkelse, forklarer Hanna Kølbæk Jørgensen.
- Man skal helst undgå steder, hvor der fyres meget fyrværkeri af.
Det er her vi ser den største risiko for lydfobi.
Mit råd er derfor at søge væk i nytårsdagene, hvis du bor et sted med mange mennesker, siger hun og fortsætter.
- Tag et sted hen med ro og masser af spændende dufte, hvor du kan gå en lang tur, så din hund bliver træt.
Efter turen må du vente med at lufte din hund til nytårsaften er ovre.
Den kan virke naturligt at trøste din hund, hvis den bliver bange for en høj lyd.
Men det bedste du kan gøre er, at opføre dig helt normalt for at signalere, der ikke er noget at være bange for.
(Foto: Simone Dalmeri © Unsplash.
com)Hvis uheldet er ude, og der fyres nytårskrudt af tæt på din hund, så er det vigtigt at du forholder dig i ro.
- Hunde reagerer jo på, hvordan føreren opfører sig.
Hvis du kan se, at din hund bliver bange, skal du roligt og tydeligt vise i dit sprog, at det er helt normalt.
Du skal altså ikke sige ‘Min lille stakkels hund’ i et trist toneleje, for så bliver den bekræftet i, at der noget at være bange for, siger hun.
Hun forklarer, at det kan føles naturstridigt for nogle mennesker, fordi mange gerne vil trøste, hvis nogen er bange.
Men hun understreger, at det er vigtigt, at man forholder sig roligt og opfører sig helt normalt.
En hunde-huleNår nytårsaften brager afsted, kan du også hjælpe din hund ved at bygge en tryg hule til den.
Så har den nemlig kun én udgang den skal holde styr på, og det kan berolige den.
Hunde er meget sensitive med lugte.
Så det kan virke beroligende at give hunden et tæppe eller en trøje, der lugter af ejeren.
(Foto: Matthew Henry © Unsplash.
com)- Hulen kan være en papkasse med hul i, som du sætter over hundens kurv.
Man kan med fordel putte tæpper og trøjer derind, som ejeren har haft på.
Hunde er nemlig meget sensitive med duft, og duften af ejeren kan berolige dem, forklarer Hanne Kølbæk Jørgensen.
Træn din hund til nytårsaftenMed god forberedelse, tålmodighed og en lydfil kan du træne din hund til at være rolig, når der kommer store brag.
- Du sætter lyd med fyrværkeri på ved lavt lydniveau.
Så laver du almindelige øvelser med din hund.
Over tid skruer du lidt op for lydene, så hunden vænner sig til lydene.
Det mindsker risikoen for, at din hund reagerer negativt på store brag, siger Hanne Køl Jørgensen.
Læs også:Sådan undgår du, at nytårsaften går op i røg og flammerMen det er ikke noget, din hund kan lære på én dag.
- Det er en god idé at gå i gang efter sommerferien, og så gøre det et par gange om ugen som en del af hundens øvrige træning, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyrværkeri|Kæledyr|Nytår|Anicura|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skal-igen-forsvare-terrordomt-teenager-fra-kundby-i-ny-retssag

Kundby-sagenSe temaIndlandSkal igen forsvare terrordømt teenager fra Kundby i ny retssagDen i dag 18-årige kvinde, der blev kendt som Kundbypigen, er frygteligt ked af ny sag, siger hendes advokat.
Både ved Retten i Holbæk og Østre Landsret forsvarede advokat Mette Grith Stage (foto) den i dag 18-årige kvinde, der er kendt som Kundbypigen.
31.
dec.
2018 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGodt et år efter en terrordom på otte års fængsel er en teenager fra landsbyen Kundby på Vestsjælland tilbage på anklagebænken.
Den i dag 18-årige kvinde, der i sin tid blev landskendt for sine planer om at ville angribe to skoler med hjemmelavede bomber, har på ny brudt loven.
Det hævder anklagemyndigheden, og den terrordømte teenager er enig.
Det oplyser forsvarer Mette Grith Stage.
- Min klient erkender sig skyldig.
Hun er frygteligt ked af det, siger advokaten.
Sagen drejer sig om, at den unge vestsjællænder i en telefonsamtale med sin tidligere mentor og skolelærer blev så hidsig, at hun fremsatte alvorlige trusler mod ham.
Meget ked af detOpkaldet fandt sted i Herstedvester Fængsel, hvor Kundbypigen afsoner.
Sådanne samtaler aflyttes af fængslets personale, og derfor er det ifølge Mette Grith Stage forventeligt, at den 18-årige nu retsforfølges.
- Hun er meget ked af, hvad hun har sagt.
Men hun er i en meget presset og sårbar situation.
Hun har siddet spærret inde i tre år uden nogen som helst form for udgang, og så ryger der nogle gange en finke af panden, siger Mette Grith Stage.
Læs også:Advokat undrer sig: Hovedløs behandling af terrordømt KundbypigeHun ønsker ikke at røbe, nøjagtigt hvad Kundbypigen skal have sagt.
Kun at hun sigtes efter straffelovens paragraf 266, der handler om at fremkalde alvorlig frygt for andres liv ved at true med at foretage en strafbar handling.
- Og så vil jeg understrege, at det på ingen måde er noget, der relaterer sig til islam eller religion i øvrigt, siger advokaten.
På rette sporPå trods den nye sag mener Mette Grith Stage, at det går den rigtige vej for teenageren, der blot var 15 år, da hun i begyndelsen af 2016 efter en lynradikalisering planlagde at blive terrorist.
- Hun er kommet i et fornuftigt forløb i Kriminalforsorgen, hvor man hjælper hende med at komme på rette spor.
Jeg synes, jeg kan mærke på hende, at hun er blevet meget mere voksen og fornuftig.
Advokaten vurderer, at Kundbypigen i dag tager afstand fra sine terrorplaner.
- Det er min opfattelse, at hendes tankegang i dag er helt anderledes, siger Grith Stage.
Under retssagen om pigens bombeplaner havde anklagemyndigheden nedlagt krav om forvaring.
Hverken by- eller landsret mente dog, at pigen var så farlig, at indespærring på ubestemt tid kunne komme på tale.
Ved Retten i Glostrup er der den 10.
januar 2019 blot afsat 30 minutter til den nye sag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Grith Stage (advokat)|Terrorisme|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/undsluppen-love-draeber-ung-kvinde-i-dyrepark

UdlandUndsluppen løve dræber ung kvinde i dyreparkEn 22-årig kvinde blev dræbt under en rutinerengøring af løvernes indhegning.
Dyreparken i North Carolina er specialiseret i at håndtere truede dyrearter, der har levet under dårlige forhold i andre zoologiske haver.
(arkivfoto) 31.
dec.
2018 kl.
06.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 22-årig amerikansk kvinde mistede søndag livet i en dyrepark i staten North Carolina, da en løve slap fri af sin indhegning og angreb hende.
Det skriver flere lokale medier ifølge nyhedsbureauet AP.
Kvinden, der arbejdede i parken Conservators Center nord for delstatshovedstaden Raleigh, blev angrebet, netop som hun var i færd med at rengøre løvernes bosted.
Under rengøringen var løverne ført ind i en nærtliggende indhegning, men en løve formåede at slippe ud.
Det er fortsat uklart, hvordan det lykkedes løven at undslippe.
Løven blev dræbt efter gentagne forsøg på at bedøve den, lyder det fra den lokale sherif i Caswell County, hvor dyreparken ligger.
- Det her er den værste dag i mit liv.
Vi har mistet et menneske, vi har mistet et dyr.
Vi har mistet en smule af troen på os selv, siger Mindy Stinner, der er direktør i dyreparken, til den lokale tv-station WTVD-TV.
Læs også:Odense Zoo: Mand klatrede ind med pølser til løverneParken specialiserer sig i at hjælpe dyr, der har levet under dårlige forhold i zoologiske haver verden over.
Den unge kvinde havde arbejdet i parken i bare to uger, inden ulykken fandt sted.
- Hun var en smuk, ung kvinde, der lige var startet på sin karriere.
Det er en skrækkelig ulykke, og vi sørger, lød det fra kvindens familie i en udtalelse søndag.
Ifølge dyreparkens hjemmeside åbnede den for besøgende i 2007 og har cirka 16.
000 gæster om året.
Parken er hjem for 21 forskellige truede dyrearter, herunder tigere og altså løver.
Dyreparken er blevet midlertidigt lukket, indtil man har fået undersøgt sikkerheden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyreparker|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kriseramt-skole-saelger-kunst-og-dyre-designermoebler-tabet-er-enormt

VUC SydSe temaSyd- og SønderjyllandKriseramt skole sælger kunst og dyre designermøbler: Tabet er enormtHammerslagene på dyre møbler og lamper ligger langt under indkøbsprisen.
VUC Syd har hovedsæde i Haderslev og desuden afdelinger i Aabenraa, Sønderborg og Tønder.
 DR)Af Louise Mandrup (interview)31.
dec.
2018 kl.
12.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPH-lamper, iPads og flere kunstværker, der indtil for nylig har dekoreret den skandaleramte skole VUC SYD, er blevet solgt på auktion.
Men prisen ved hammerslagene ligger langt under indkøbsprisen, og de dyre designermøbler giver store tab, skriver JydskeVestkysten, efter den har fået aktindsigt i alle de solgte genstande fra skolens forskellige afdelinger.
VUC Syd-sagenEt massivt brug af offentlige midler, fusk med medarbejdernes tilfredshedsundersøgelser og mundkurv til de ansatte er bare nogle af en lang række skandalesager, som VUC Syd er blevet kritiseret for.
Eksempelvis blev tre eksemplarer af designerlampen "Koglen" af Poul Henningsen i sin tid købt for cirka 100.
000 kroner.
De blev solgt på auktion for 68.
000 kroner, og når salæret til auktionshuset trækkes fra, ender lamperne med et tab på mere end 42.
000 kroner.
VUC Syds direktør, Asbjørn Nielsen, ærgrer sig dog ikke over de store tab på designerlamper, møbler og kunst.
- For os handler det om at sælge de ting, der er overflødige.
Vi ser på, hvad det har af værdi i regnskabet, men det handler om komme af med det, vi ikke skal bruge til uddannelse, siger han.
Ifølge direktøren skal langt de fleste kunstværker på skolen sælges, men alle møbler og al elektronik skal ikke nødvendigvis under hammeren.
Sender signalværdi at sælge udVUC Syds midlertidige styre har vurderet, at skolen går ud af 2018 med 41,2 millioner kroner i underskud.
Derfor valgte skolen i efteråret at sætte møbler, kunst, biler og dyr elektronik til salg.
- VUC er tidligere blevet kritiseret for indkøb af kunst, og det tager vi med i vores overvejelser.
Det er ikke det, der gør den største likviditetsmæssige forskel, men det har en signalværdi, der er positiv i vores situation, sagde Asbjørn Nielsen til DR Syd i oktober.
VUC Syd har indtil videre blandt andet solgt 636 iPads, designerlamper og en lang række kunstværker til en samlet pris på lidt over 1,6 millioner kroner.
Tidligere direktør stod bag dyre købVUC Syd er ikke færdige med at sælge ud af skolens inventar.
I en mail til VUC Syd fra auktionshuset Bruun Rasmussen fremgår det, at VUC Syd blandt andet planlægger at sælge en daybed (sovesofa), som var blevet indkøbt til den daværende direktør Hans Jørgen Hansens kontor.
Han stod bag en række af de dyre indkøb.
Den blev i sin tid købt for 82.
712 kroner, og ifølge mailen er den nu vurderet til 12-15.
000 kroner.
Med den vurdering kan VUC Syd tabe op mod 72.
000 kroner i forhold til købsprisen, efter at salæret er betalt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:VUC Syd|Auktionshuse|Møbler|Apple Inc.
|Lamper




https://www.dr.dk/nyheder/udland/antallet-af-draebte-journalister-steg-i-2018

UdlandAntallet af dræbte journalister steg i 201894 journalister og mediefolk er blevet dræbt i 2018, og dermed stiger tallet for første gang i tre år.
Afghanistan er det land, hvor flest journalister blev dræbt i 2018.
Her ses scener efter en bilbombe eksploderede i Kabul i januar 2018.
(Arkivfoto) 31.
dec.
2018 kl.
05.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blevet mindre sikkert at arbejde som journalist i 2018.
Sådan skriver det internationale journalistforbund, IFJ, i begyndelsen af en pressemeddelelse, der annoncerer, at 94 journalister og mediefolk har mistet livet i det år, der snart går på hæld.
Det er den første stigning i antallet i tre år.
Og dermed er en ellers nedadgående tendens blevet brudt, skriver organisationen.
I 2017 blev 82 journalister dræbt.
- Denne liste er en trist påmindelse om, at journalisters sikkerhed vil forblive flygtig, udtaler IFJ's generalsekretær, Anthony Bellanger.
- Som sådan står listen som et vidnesbyrd for myndigheders manglende opretholdelse af journalisters sikkerhed.
Og deres svigt af forsvaret for demokratisk oplysning og diskurs.
Snigmord, målrettede angreb og krigszonerIFJ offentliggør hvert år en liste over dræbte mediefolk.
84 af de dræbte i 2018 arbejdede som journalister, fotografer, oversættere og teknikere.
Ifølge IFJ blev de dræbt som følge af snigmord, målrettede angreb og i krydsild i krigszoner.
De sidste ti dræbte var chauffører og livvagter for journalister.
Læs også:Khashoggi er ikke den eneste: 80 journalister er blevet dræbt i 2018Ifølge IFJ står væbnet konflikt og militant ekstremisme bag størstedelen af journalistdrab - særligt i lande som Syrien, Afghanistan og Yemen.
Men organisationen retter en skarp kritik mod det, man kalder "stigende intolerance over for uafhængig journalistik, populisme, korruption og manglende retssikkerhed" i lande som Mexico, Indien, Pakistan og Filippinerne.
Næstflest dræbt i MexicoFor eksempel er Mexico det land, hvor næstflest journalister blev dræbt i 2018.
Det er især undersøgende journalister, der har dækket narkokarteller og korruption i det latinamerikanske land, der er blevet dræbt i snigmord.
IFJ nævner i opgørelsen det kontroversielle mord på den saudiarabiske regimekritiker Jamal Khashoggi samt masseskyderiet på den amerikanske avis Capital Gazette i Maryland, hvor fem journalister blev dræbt.
Ifølge organisationen er Asien - ikke medregnet Mellemøsten - det farligste sted at være journalist.
Her har 32 journalister mistet livet.
Dernæst følger Nord- og Sydamerika med 27, Mellemøsten og den arabiske verden med 20, Afrika med 11 og til sidst Europa med fire.
Afghanistan er det land, hvor flest journalister blev dræbt i 2018.
Her har 11 journalister mistet livet, mens de har dækket den 17 år lange konflikt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamal Khashoggi (journalist)|Mexico|Mellemøsten|Mord|Afghanistan




https://www.dr.dk/nyheder/penge/overskud-i-danske-virksomheder-slaar-rekord-stigningen-kan-naesten-betale-en

PengeOverskud i danske virksomheder slår rekord: 'Stigningen kan næsten betale en Storebæltsbro'Virksomhederne kan se frem til en periode med knap så meget medvind, mener Danske Revisorer.
Virksomheden Dansand i Brædstrup ved Silkeborg har øget sit overskud fra 13 millioner kroner til 20 millioner kroner på fem år.
Af Signe Mai Vilsbøll31.
dec.
2018 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet går strygende for de danske virksomheder, der hiver store summer ind på kontoen i øjeblikket.
Ifølge de senest tilgængelige årsregnskaber blev der i 2017 igen slået indtjeningsrekord.
Lidt om talleneTallene fra dansk erhvervsliv er de senest tilgængelige årsregnskaber, der er afleveret i løbet af 2018.
De dækker derfor regnskabsåret 2017.
Analysen er udarbejdet af Danske Revisorer og omfatter alle selskaber i Danmark.
Med et samlet resultat på 342,5 milliarder kroner efter skat i 2017 mod 309,5 milliarder i 2016, er overskuddet steget 10,7 procent.
Det viser en analyse, brancheorganisationen Danske Revisorer har foretaget for DR Nyheder.
- Overskuddet vokser og vokser år for år, og i seneste regnskabsår er det lykkedes virksomhederne at nå en stigning i overskuddet, der næsten er stort nok til at betale en Storebæltsbro (39 milliarder i 2018-priser, red.
), siger Tom Vile, der er erhvervspolitisk direktør i brancheorganisationen.
Han understreger, at væksten er godt nyt for Danmark.
- Når der er overskud i virksomhederne, er der muskler til at investere i fremtiden.
Det er altså ikke bare godt for virksomhederne, men også for det danske samfund.
De danske virksomheders samlede overskud er ifølge analysen steget med så meget som 147 procent fra 2010 til 2017.
Produkter, der giver penge i kassenForklaringen på den stigende vækst ligger hovedsageligt i verdensøkonomiens fremgang, men overskuddet skyldes også, at virksomheder i Danmark er blevet meget mere konkurrencedygtige, mener Tom Vile.
- Mange har skåret omkostningerne til, og så er danske virksomheder virkelig gode til at producere og udvikle produkter, de kan tjene penge på.
Det ser vi i høj grad i de her år.
Ifølge Tom Vile er der to centrale vækstingredienser, virksomhederne kan benytte sig af, når overskuddet skal løftes.
Det ene er dygtige folk.
Det andet er effektive hjælpemidler.
- Virksomhederne skal hele tiden sikre, at de har kvalificerede medarbejdere, som kan levere de varer, kunderne vil have, og så skal de sikre processer, maskiner eller it, som gør det lettere at få produkter igennem på kortere tid end tidligere, siger Tom Vile og tilføjer:- Den slags ting kan man altid skrue på.
Uanset hvordan det går med verdensøkonomien.
Opskriften på vækstEn af de virksomheder, der har fundet opskriften på vækst, er Dansand i Brædstrup ved Silkeborg.
Også selvom den lille virksomhed i 2001 måtte erkende, at mangel på kvalificeret arbejdskraft var en barriere for øget omsætning.
- Vi satte os for at automatisere mest muligt og investerede massivt i teknologi.
Efter det har vi tredoblet vores omsætning.
Det kan næsten ikke gå bedre, fortæller administrerende direktør i Dansand, Thomas Sten Hansen.
Dansand indvinder og forarbejder dansk kvartssand, så det kan bruges til blandt andet fliseklæb og mørtel i byggeri.
Og med automatiserede processer kan operatører i dag styre produktionen fra et hjemmekontor.
- I virkeligheden kan vi holde gang i produktionen hele døgnet, siger Thomas Sten Hansen.
Dansand nåede i 2017 et overskud på 20 millioner.
Det er syv millioner mere end for fem år siden.
Vækst i store dele af landetAnalysen fra brancheorganisationen Danske Revisorer viser, at der har været vækst i store dele af landet fra 2016 til 2017.
Mens overskuddet i Region Hovedstaden er steget med hele 14,4 procent efter skat, er det i Syddanmark nået op på samlede 12,2 procent, viser Danske Revisorers analyse.
Og virksomheder i Midtjylland, hvor Dansand ligger, har ifølge analysen samlet set hævet overskuddet med 12,7 procent.
- Vi har faktisk oplevet større vækstrater i tidligere år, men der skal man også huske på, at økonomisk vækst lidt er som at bestige et bjerg.
Jo højere man kommer op, jo tyndere bliver luftlaget, og derfor skal man styrke sig år for år for at holde de høje vækstrater.
Det gør virksomhederne, og det er ret flot, siger erhvervspolitisk direktør Tom Vile.
Overskud er vigtigt for DanmarkVil virksomhederne kunne blive ved med at øge overskuddet?
- Hvis virksomheder ikke kan få den arbejdskraft eller de hjælpemidler, der er brug for, bliver det svært at løfte barren for, hvor meget der kan produceres.
Og så kan de af gode grunde ikke tjene så meget, som de har været vant til, forklarer Tom Vile, inden han fortsætter:- Desuden ser vi ind i en periode, hvor der er knap så meget medvind.
Uro i Europa, problemer mellem USA og Kina, et Storbritannien på vej mod Brexit.
Alt det kan forstyrre verdensøkonomien og trække muligheden for at tjene penge i den forkerte retning.
Er det et problem, at fremtiden ikke ser ligeså lys ud?
- Det er synd, hvis vi ender med at gå glip af vækst, fordi vi ikke har nok dygtige folk.
Det koster på velfærden og på Danmarks muligheder.
For det er fra overskuddet, vi kan skabe fremtidens investeringer, lyder det fra erhvervspolitisk direktør, Tom Vile, fra Danske Revisorer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Dansand|Danske Revisorer|Storbritannien|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nissan-boss-far-igen-faengsling-forlaenget

PengeNissan-boss får igen fængsling forlængetTidligere bestyrelsesformand i Nissan, Carlos Ghosn, skal forblive bag tremmer.
Carlos Ghosn har i mange år været en ledende figur i den globale automobilindustri.
Nu sidder han fængslet i Japan.
)31.
dec.
2018 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn domstol i den japanske hovedstad, Tokyo, har besluttet at forlænge varetægtsfængslingen af Nissan Motors afsatte bestyrelsesformand, Carlos Ghosn, med ti dage.
Det skriver en række lokale medier ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Den 64-årige Ghosn blev anholdt 19.
november sammen med en anden topchef i Nissan, Greg Kelly.
Begge er tiltalt for massivt bedrageri.
Læs også:Ikonisk erhvervsleder arresteret efter whistleblower-afsløringerMyndighederne mistænker de to for at have underrapporteret deres milliongager.
Det skulle være sket for at slippe billigere i skat.
Det påståede bedrageri skal have stået på fra 2011 til 2015.
En markant skikkelse i automobilindustrienI årevis har Carlos Ghosn været en af de mest markante skikkelser i den globale automobilindustri som følge af sin position som topchef for Renault-Nissan-Mitsubishi-alliancen.
Men da en intern undersøgelse i Nissan Motor i slutningen af november viste, at Ghosn skulle have fiflet med indrapportering af løn, blev han afsat som bestyrelsesformand.
Mitsubishi har efterfølgende gjort det samme.
Undersøgelsen og bevisindsamling har efter sigende været undervejs i flere måneder.
Da resultatet forelå, overdrog bilproducenten sagen til de japanske myndigheder i slutningen af november.
Ud over Ghosn og Kelly har de japanske myndigheder også tiltalt Nissan Motor for at have misinformeret selskabets aktionærer og offentligheden i selskabets årsregnskaber.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nissan|Mitsubishi|Kriminalitet|Bilindustri|Tokyo




https://www.dr.dk/nyheder/udland/senator-trump-saetter-tilbagetraekning-fra-syrien-pa-pause

Krigen i SyrienSe temaUdlandSenator: Trump sætter tilbagetrækning fra Syrien på pauseLindsey Graham, der har været utryg ved præsidentens pludselige udmelding, er beroliget efter møde med Trump.
Video: Sophie Brochdorff Himmelstrup31.
dec.
2018 kl.
05.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, har besluttet at sætte farten ned for en militær tilbagetrækning i Syrien.
Det siger den republikanske senator Lindsey Graham efter et møde med præsidenten søndag.
- Jeg tror, vi er i en pause-situation, siger Graham uden for Det Hvide Hus efter en middagsaftale med Donald Trump ifølge nyhedsbureauet AP.
Præsidenten meddelte tidligere på måneden, at samtlige 2000 amerikanske tropper i Syrien skulle hentes hjem fra det krigshærgede Syrien.
Ifølge talsmænd fra Det Hvide Hus skulle tilbagetrækningen iværksættes omgående.
Åbenmundet kritikerI forbindelse med den overraskende melding erklærede præsidenten sejr over den militante bevægelse Islamisk Stat (IS).
Lindsey Graham har været en åbenmundet kritiker af beslutningen om at trække de amerikanske tropper hjem.
Ikke mindst fordi han mener, at IS stadig udgør en trussel i Syrien.
Læs også:Trump chokerer ved at trække tropper fra Syrien: Gode nyheder for Assad, Iran og Islamisk statHan føler sig dog betrygget efter sit møde med præsidenten.
- Vi talte om Syrien.
Han fortalte mig nogle ting, som jeg ikke vidste og som fik mig til at have det bedre med vores kurs i Syrien, siger Lindsey Graham ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Tænker sig grundigt om- Vi er stadig uenige, men jeg kan fortælle, at præsidenten tænker godt og grundigt over Syrien, tilføjer han.
Direkte adspurgt om hvorvidt præsidenten har indvilget i at bremse tilbagetrækningen i Syrien, siger Graham:- Jeg tror, at præsidenten er meget forpligtet til at sikre sig, at når vi forlader Syrien, så er IS nedkæmpet fuldstændigt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|USA




